　　☆★☆☆★★☆☆☆
　　主页不定时分享，欢迎订阅:http://pan.baidu.com/share/home?uk=1582526943
群号:221762445   云上的日子，你我共享！每日更新最新完结小说，不定时更新好玩实用的软件。
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
　　★☆★★☆☆★★★
　　《他的金丝雀》作者：流兮冉
　　晋江VIP2018-01-14完结
　　当前被收藏数：8025 营养液数：1320 文章积分：99,947,432
　　文案
　　被强迫和一个不喜欢的人在一起是什么感觉呢？
　　董慈经历过后回答：
　　先是排斥无法接受，然后了解被他感动，继而爱上他，最后——再也离不开他。
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　董慈曾这样问景容：
　　有人告诉我，得不到的才是最好的。那是不是说，我主动走到你身边，
　　等哪天你厌倦我了，就会放我离开？
　　当时景容闻言怔了一下，漆黑的眸子幽深的凝视着她，潋滟而妖冶，
　　半响后，他缓缓的勾唇一笑，很是漫不经心。
　　他说：或许吧。
　　然而其实景容没有告诉她的是：在得到她后，他只会加倍对她好。
　　毕竟，他好（不）不（择）容（手）易（段）才将她得到，疼爱还来不及，怎舍得放她离开。
　　身娇体弱的清冷小美人x强娶豪夺的霸道偏执狂
　　清凉系强宠文，前期校园强宠，后期婚后强宠。
　　----------------
　　1.1V1甜宠微虐随时甜甜甜，女主弱弱弱，娇娇娇。
　　2.男主占有欲超强，偏执又强势，轻微变态。
　　3.男主很坏，你可以吐槽，但拒绝人参公鸡。
　　内容标签：都市情缘 豪门世家 情有独钟 甜文
　　搜索关键字：主角：景容，董慈┃ 配角：燕凝霜，安乘风， ┃ 其它：苏苏苏，甜宠he


第1章 我不爱你（一）
　　多日的阴雨绵绵，潮湿的空气中夹杂着寒凉，让人有些压抑。
　　滴答、滴答……
　　一颗颗晶莹剔透的水珠顺着窗边滑落，在台子上积起了一圈水涡。董慈趴在窗边沉默的看了片刻，终于还是打开了窗户。
　　指尖点入水涡中，冰冰凉凉的感觉瞬间顺着指尖向上蔓延，带着一种别样的麻木，很是舒服。
　　“夫人。”
　　潮湿的风只是吹进来片刻，立刻就有人走过来将窗户关上。
　　张姨拿过披肩搭在她的身上，柔声说道。“景先生吩咐过，您最近身子弱，不能这么吹凉风的。”
　　董慈没有理会，将碰过雨水的指尖含入口中，仍旧望着窗外。
　　她已经很久没有出去过了……
　　一开始是因为身体太过虚弱，只能待在家中静养，到了后来，则是因为她的不听话惹怒了景容，于是他便阻断了她所有的自由。
　　外面的雨声那么近又那么远，董慈敲了敲透明的玻璃窗，笑容发涩。
　　明明外面的世界离她那么近，可就是这么一层看起来那么无辜的玻璃，就生生阻断了她所有的道路。
　　董慈将下巴埋在臂弯，她知道大厅内装有摄像头，也知道自己的一举一动景容都看得见，可她还是趁着张姨不注意，将窗户推开了一个小小的缝隙……
　　只要一点点缝隙就够了。
　　外面丝丝凉凉的空气钻入她的鼻尖，终于使她舒服了一些，不觉得精神，反而多了一丝睡意。
　　她最近经常性的失眠，昨夜几乎没有睡着，精神疲惫的她，如今借着这一丝浅淡的睡意，很快就入眠了。
　　“……”
　　雨不知不觉间停了，然而天空却没有放晴，依旧阴郁一片，看起来很是沉闷。
　　董慈睡得并不安稳，在迷迷糊糊中，她似乎听到了张姨在说话。她睫毛微微颤动，却瞬间清醒了不少。
　　“张姨。”因为长期没有开口说话，她的声音有些沙哑，却仍旧低柔。
　　董慈将身上的披肩拿下，走到刚刚挂断电话的张姨身边，问道。“是谁打来的电话？”
　　“是景先生。”张姨微微笑着，继续说道。“他让我转告您一声，他临时要出国办事，这几日就不回来了。”
　　“他要出国？”
　　董慈声音微颤，暗暗捏紧了手中的披肩，故作淡定的继续问道，“那他有告诉你具体回来的日期吗？”
　　张姨想了想，摇头。“先生只说要出国几日，并没说什么时候会回来。”
　　见她有些失望的低下头，张姨觉得好笑，不由得调侃道，“夫人是舍不得先生离开吗？”
　　她来的时间不长，但也能看出这宅子的男主人是将她放到心尖尖上宠的，于是很自然的就认为是董慈舍不得景容离开。
　　或许在她眼里，两人是极为恩爱的，然而外表有时只是假象，很多事情是不能用眼睛去看的。就像她不知道，此刻因为得知景容的离开，董慈是有多么的高兴。
　　他走了，那是不是就代表，她可以出去了？
　　虽然景容并没有说他具体回来的日期，但哪怕她只能出去短短的几个小时，她也是很高兴的了。
　　这所别墅设有三处出口，其中两处都有保镖把守，只有一处，是无人守得。因为那扇铁门，是长期锁着的。
　　她知道那扇大门的钥匙被景容放到了书房内，于是她毫不犹豫，直接去书房拿了钥匙。
　　她已经很久没有出去过了，今日趁着这个机会，她无论如何也要出去。
　　“……”
　　手有些颤的去开那扇雕镂金花铁门，董慈感到自己心跳的很快，这种鲜活的感觉，她已经很久没有感受到了……
　　‘咔——’
　　铁门的锁发出清脆的响声，董慈呼了一口气，缓缓的伸手去推那扇门。
　　“小慈。”
　　正当她刚要把门推开的时候，身后低哑磁性的声音瞬间让她动作顿住，她有些不可置信的回头，在看到站在她身后的景容后，眼里的光瞬间就暗了。
　　怎么可能，他不是要出国吗？
　　“你在干什么？”似是感觉不到她的不安，景容薄唇微微勾着，黝黑的眸子紧紧地盯着董慈。
　　他的声音很是平淡，令董慈听不出喜怒。
　　“我……”
　　董慈微咬唇瓣，一时间紧张的不知道该说些什么。
　　她握紧了手中的钥匙，有一瞬间，她竟然就想毫不犹豫的推开铁门，就这么冲出去。
　　“你、张姨不是说你要出国吗，为什么又回来了？”她悄悄地往后退了一步，试图拉开她和景容的距离。
　　景容把她的小动作收入眼底，眸光扫向她紧握的双手，弧线优美好看的下巴微微一侧，眯眼看向了她身后不知名的地方。
　　“是要出国的，可我放心不下你。”
　　他露出一抹浅薄的笑容，使他原本就精致的面容变得更加动人，他眸子幽深，在看到董慈重新将手放到铁门上后，淡淡又喊了她一声。
　　“小慈，把门锁上，到我身边来。”
　　这句话似乎是个□□，几乎是在董慈听到这句话后，就毫不犹豫的推开铁门，抬腿就往外跑去……
　　因为刚刚下过雨的原因，马路上湿漉漉的一片，到处都是水洼，董慈不管不顾的往外跑，她只知道，自己绝对不能让景容抓到。
　　他已经识破她的意图了，此刻被他抓到，等待她的就只有惩罚。
　　董慈一脚踩入水中，雨水溅到她的腿上，她也浑然不觉。
　　“夫人，请回去。”听不到身后紧跟的脚步声，她原本还以为自己已经将景容甩开了，却没想到前方蹿出一排保镖。
　　董慈被迫停下脚步，因为跑的太快呼吸极其不稳。她喘着粗气，回头却发现景容仍旧站在原地。
　　他没有动，只是微微垂着眸子，半张侧颜隐藏在阴影下，令董慈不知道他在想些什么。
　　这个男人，已经不在是曾经那个肆意妄为的少年了。曾经的他至少喜怒都表现在脸上，而如今成长为男人的他，沉稳的有些莫测。
　　他深的就像一潭黑湖，让人猜不透、看不清，带着致命的危险力。
　　“阿容。”董慈颤着声音喊他，虽然不甘，但董慈却别无选择。
　　就仿佛刚刚飞出牢笼的鸟儿被重新抓了回来，重新踏入这扇铁门后，董慈就感觉自己浑身的力气都被抽空了。
　　“我以为，你是不会当着我的面逃跑的。”
　　景容已经很少抽烟了，然而今日却当着她的面点着了一支烟。
　　烟雾吞吐间，他的面容淡漠的令董慈有些看不清，他明明什么都没做，董慈却莫名的感到慌张。
　　“我没想逃的……”
　　她微微摇头，试图解释些什么，然而景容却似乎并不想听她解释，俯身拍了拍她的脸颊，缓声说道。“乖，去把那扇铁门锁上，别再让我说第三遍。”
　　“……”
　　远处似乎起了闷雷，天空更加暗沉了。董慈眼睁睁的看着那扇铁门在她面前关闭，然后……还要由她亲自锁上。
　　她知道，景容是故意这样做的，他就是想让她眼睁睁的看到自己全部的希望破碎，就像他曾经亲手毁掉她所有的依靠一般。
　　握着钥匙的指尖有些发白，董慈咬着唇瓣努力的克制自己的情绪，她颤着手将钥匙插.入锁芯，竟无论如何也下不去手锁上。
　　她刚刚才踏出这扇门啊，董慈深深地知道，一旦她将这扇门锁上，自己所有的后路都被阻断了。
　　“不忍心？”
　　“还是舍不得死心？”
　　景容的耐心向来很差，见董慈站在铁门边久久的不回来，唇线微抿，就连握着她的手腕都使了些力道。
　　“为什么不让我出去，我的病明明已经好了。”
　　‘咔——’景容握着她的手强迫她把门锁上，他的大掌轻易就将董慈的小手握在手心中，然后再毫不留情的将钥匙从她手中抽出。
　　“跟我回去。”
　　他没有回答她的话，长臂一捞将她打横抱起，俯身蹭了蹭她有些冰凉的脸颊。“以前是不想让你到外面抛头露面，而从今天开始，或许你连别墅的大门都出不去了。”
　　“你总是那么不听话。”
　　明明是那么冰凉的声音，而此刻景容却还温柔的吻着她的唇角。
　　呼吸间全是他身上压迫的气息，董慈从未像此刻这般排斥他的亲近。
　　下意识的伸手就去推拒，她扭头躲开他的亲吻，颤着眸子说道，“你凭什么这样锁着我。”
　　“就凭我是你的老公，你这辈子唯一能依靠的人。”
　　“可我这样和你养的那些情.妇有什么不同？”
　　董慈向来是个乖巧的姑娘，在遇到景容之后，就变得更加温顺无害了。
　　然而也正是如此，她才会处处受他的制约，被他控制。
　　这应该还是她第一次这么和他说话，因为太过紧张，她紧紧地抓着他的衣襟，口不择言道。“或许我还不如那些情.妇吧，至少她们是自由的，而我，不仅没有自由，还一无所有！”
　　“情.妇，一无所有？”景容眸光暗沉，垂着眸缓缓咀嚼着这两个词。
　　“真是有趣。”他脚步只是停滞了片刻，就抱着她快步向别墅内走去。
　　“小慈，你怎么能把你自己和情.妇比呢？”
　　景容黝黑的眸子直勾勾的望着董慈，薄唇的弧度有些凉薄。“情.妇至少还知道伺候我哄我开心，可你除了让我伺候你和我闹脾气以外，还会干些什么？”
　　不顾张姨的目光，景容几步上楼，推开卧室的房门将她抵在门上，捏着她下巴慢悠悠的继续问道，“你自己来告诉我，你有哪一次是伺候过我的，嗯？”
　　见董慈的贝齿紧紧地咬着唇瓣不语，景容眯了眯眸子，强势的将手指插.入她的口中。
　　“怎么不说话，是因为没有吗？”
　　此时董慈的脸色已经惨白了，她柔弱的小身板不知是因为害怕还是寒冷，一直在颤，看起来极为的娇柔可怜。
　　景容抱着她向床边走去，感受到小姑娘在自己怀中的挣扎，他嗤笑一声，似是在讽刺她的不自量力。
　　“小慈，平时你怎么闹我都纵着你，而今日，我是真的有些生气了。”
　　“既然你非要拿自己和情.妇比，那不如，这次就换你来伺候我，怎么样？”
　　“……”


第2章 我畏惧你（一）
　　景容的声音悠然含笑，却犹如毒蛇一般，瞬间将董慈的心脏咬紧。
　　“不、我不要。”身下的床铺柔软，但董慈在沾上的瞬间却蜷缩成一团。此刻她的眼睛红红的，就如同受到惊吓的小白兔。
　　“现在知道怕了，那当初何必惹我生气呢？”
　　景容勾唇，慢悠悠的将外套脱下，刚想动手去脱衬衣的时候，指尖却忽然顿住了。
　　他微微侧眸望向董慈，半张好看的侧颜在暖黄色的灯光下显得温润无害。“啊，既然是你来伺候我，那我的衣服，自然是由你来脱。”说着，他又将已经解开的几颗纽扣系上。
　　见董慈缩在床角呆愣愣的没动，他伸展了下脖颈，唇角弧度浅薄。“小慈，你是在等我过去找你吗？”
　　“景容……”这副样子的景容，是董慈极为害怕的。
　　她无措的摇着头，如小兽般呜咽着，因为太过慌张，身下的薄被被她抓皱成一团。
　　在曾经很长一段时间内，景容都是用这副姿态去逼迫她、占有她，那是她最为灰暗的时光。
　　“放过我，求求你放过我好不好。”内心最黑暗的记忆被带出，董慈望着他的眸孔开始涣散。
　　见景容正一步步的向着自己靠近，她如同受到了惊吓，手脚并爬的就要往床下跑，却被他一把抓住了脚踝。
　　“又想逃？”
　　景容的声音在背后响起，低醇的声音覆上了一层寒凉。他修长的指尖将她细嫩的脚踝抓紧，只是轻轻一拉，就把她扯了回来。
　　“小慈，你真是太令我失望了。”他伸出手臂将董慈捞回怀里，然后捏起她的下巴，夹杂着愤怒狠狠地吻了上去。
　　强势的深吻令董慈有些喘不上气，景容舌尖吸搅着她的软舌不放，霸道的气息占据她的口腔。
　　唇边传来一阵刺痛，董慈痛呼，接着便感到口中一股腥甜，景容竟然咬破了她的唇瓣。
　　留给她几秒喘息的时间，景容找了个舒服的姿势倚靠在床上。在这期间，他的手臂仍旧牢牢地圈着她的腰身，不容她有一分的逃离。
　　“小慈，别让我更生气了。”
　　景容拍了拍她的小脸，示意她继续帮自己脱衣服。此时董慈正跪坐在他腿上，避无可避，只能咬着唇瓣去帮他解扣子。
　　嘴唇麻麻的，呼吸间全是他身上霸道的气息，哪怕她已经把头垂的很低了，却仍能感觉到景容喷洒在她项间的热气。
　　这不是董慈第一次帮他脱衣服了，在两人没有结婚前，景容曾强迫过她很多次这样。
　　因为指尖仍有些发颤，所以董慈解得很慢，可这次景容的耐心出奇的好，不仅没有催促她，还一直温柔的抚弄她的发丝。
　　随着扣子的全部解开，他精壮的胸膛映入董慈的视线。尽管这副身体她已经看过无数遍了，但每次看到仍有种羞涩的感觉。
　　“真乖。”见董慈乖巧的做完这些，景容赞赏的吻了吻她的脸颊，指了指裤子。“继续。”
　　恍惚间，她似乎又看到了曾经的那个他：
　　‘小慈这是在害羞吗？手为什么一直在抖？’
　　‘乖，别怕，相信我，等你习惯我之后，一切就都会好了。’
　　过往的一幕幕在眼前浮现，董慈的眼眸被泪水沾湿，模糊的有些看不清楚。
　　皮带被抽离的瞬间，景容就反身将她压在了身下，密密麻麻的吻从脖子向下蔓延……
　　“怎么又哭了？”
　　景容有些无奈的碰了碰她的脸颊，凑上去将泪水吻干。
　　“小慈好笨，明明是要你伺候我，但还需要我操心。”他咬着她的耳垂，因为沾染了一丝情/欲，笑声有些低哑。
　　董慈向来无法抵挡他的挑逗，原本苍白的小脸染上一抹绯红，令景容很是满意。
　　景容最喜欢看在他身上低声娇吟的董慈了，每当这个时候她的小脸都红彤彤的格外有生气，她还总爱紧紧地抱住他，犹如他便是她的全部。
　　这样令他深爱又欲罢不能的小慈，他怎么可能允许她要逃离自己呢？
　　想起自己最近对她的纵容，景容的眸子微眯，原本沾染情/欲的眸子瞬间消散不少。
　　今日，他必须要冷下心肠好好惩罚下他的小慈了……
　　----------------------------------------------------以下拉灯……
　　她体力一向就差，做这种体力活更是坚持不了太久，仅仅只是一会儿，就气喘吁吁的趴在景容的胸膛上软成了一团。
　　惩罚到这里也差不多……
　　景容眯着眸子，将她被汗水浸湿的头发抚到了一边，柔着声音问道，“小慈知道错了吗？”
　　“知道错了。”董慈将指甲狠狠地掐进掌心。
　　“那以后还敢不敢在逃？”
　　“不敢了。”她摇头，颤着声音继续说道，“我会一直在你身边……”直到你厌恶我，肯放我走为止。
　　似是看透了她的想法，景容黑眸染笑，看起来极为的妖冶，“不对哦。”
　　他抚着她的后颈，趴在她耳边极尽缠绵的呢喃道。“我要让你，永远的留在我的身边。”
　　“……”
　　#
　　董慈抄完五遍校规的时候，教室里已经只剩她一个人了。
　　她看了眼外面的天色，背起书包拿着校规去了四楼的办公室。
　　因为整个四楼都是属于老师办公的地方，所以这里几乎是没有学生的，走廊上静悄悄的很是安静。
　　不远处校长办公室的大门大敞，隐隐约约还能听到谈话声，董慈微微一顿，闷头向前走去。
　　“景容，你班主任告诉我，你已经两个月没来上课了。”
　　“嗯，所以呢？”
　　或许是因为感冒的缘故，董慈的脑袋还有些昏沉，一向没有好奇心的她，竟然在路过校长大门时鬼使神差的向里面瞥了一眼。
　　仅仅只是一眼，就足以让董慈看清里面坐着的少年。他懒洋洋的靠在沙发上，手背支着额角，弧度好看的下巴倨傲的扬着犹如白玉。
　　董慈揉了揉鼻子，刚刚将视线收回，耳边却听到少年低沉肆意的笑声。她匆忙的再扭头去看，竟发现原本一直侧对着她的少年，不知何时扭过了头，正勾着唇角笑意盈盈的望着她。
　　他的眼睛格外漂亮，漆黑深邃中仿佛含着点点星光，笑起来有种蛊惑人心的诱人。
　　平生第一次因为好奇而偷看，竟然就这么被人家发现了！董慈耳根发红，原本混沌的脑袋瞬间清醒不少，赶紧低下头快步从这扇门前走过。
　　“老师，我抄好了。”直到她进入班主任的办公室，耳根仍有些发烫。
　　班主任将她抄好的校规随意的瞥了一眼，放下手中的笔，语重心长的教育道。“董慈，老师知道你学习好，但就算学习再好，上课也不能睡觉知道吗？”
　　“老师，我知道错了，不会再有下次了。”
　　董慈垂着头很是诚恳，李老师见她耳根通红，还以为她是因为羞愧，张了张嘴最后化为了一声叹息。“行了，你快点回家吧。”
　　“老师再见。”
　　办公室内的暖气很足，一出来董慈就被冷的一哆嗦，不由得咳嗽几声。
　　最近天气转凉，一向身体虚弱的她，哪怕已经很注意了，却仍旧得了感冒。
　　明明在买药的时候已经嘱咐过医生不要开犯困的药，却没想到吃完药来上课的她，仍旧昏昏沉沉的睡着了。这些缘由董慈是没有告诉老师的。
　　校园里的已经寥寥无人了，董慈呼了口气，快步向着校门走去，却在拐弯的时候，忽然看到墙角边有一男一女正抱在一起激烈的拥吻。
　　要走过这条路，就必然要从这对男女身边路过，她叹了口气，为了避免尴尬决定从另一条小路绕过去走。谁知这一转身，却直接撞上了一堵软墙。
　　“对不起。”董慈没想到身后竟然有人，被吓了一跳，慌张的从那人怀中退出，一抬头却发现竟然是刚才在校长办公室看到的少年。董慈记得，校长叫他景容。
　　“你在看什么？”
　　近看之下，董慈发现他精致的面容更是漂亮的雌雄莫辩，唇红齿白，黑眸耀耀，是个十足的美少年。
　　景容将她的慌张收入眼底，越过她的身形向后看去，随即发出一声嗤笑。
　　“你似乎很喜欢偷看。”
　　他高她很多，明明是一派悠然的样子，却仍旧给了她强烈的压迫感。董慈扯了扯肩上的书包带，解释的有些单薄无力“我只是路过而已。”
　　“是吗？”
　　景容步子往前一迈，两人的距离瞬间拉近了不少，他微微俯身凑近董慈，忽然间触碰了下她的耳垂。“你的耳朵好红啊。”
　　犹如受到惊吓的兔子，董慈赶紧捂着耳朵向后退了几步，有些吃惊的望着他。
　　身后的那对情侣已经发现他们了，男生似乎是认识景容，拉着自己的女朋友就走了过来，甚至还有些埋怨道，“景容你好慢啊，你知不知老子在楼底下吹了多久的冷风？”
　　“不见得是冷风吧，我看你似乎过得很好。”
　　趁着两人说话的功夫，董慈埋头就想离开，却在走了几步后被景容一把抓住了手腕。“你叫什么名字？”
　　手腕上的触感滚烫，董慈挣扎并果，却也不想将名字告诉他。直觉告诉她，这个模样漂亮的少年，似乎并没有外表看起来那么无害。
　　“不想告诉我吗？”
　　景容手上使了些力道，只是轻轻一扯就把她拉回自己面前，他笑眯眯道。“不告诉我就不让你走哦。”
　　这简直就是一个披着天使外表的恶魔！
　　“萧慈，我叫萧慈！”她胡乱的编了一个名字，因为说谎根本就不敢去看他的眼睛。
　　“萧、慈。”景容呢喃了一声，那双漆黑清透的眸子似乎能直接看到她的心里。
　　伸手触碰了下她的小脸，景容望着她的眸光潋滟含笑。“希望你没有骗我。”
　　“不然，我可能会不高兴。”
　　“……”


第3章 我畏惧你（二）
　　董慈父亲死的早，慈妈为了撑起整个家每天都有干不完的工作，董慈为了分担她的负担，于是在学校附近的一家甜品店兼职。
　　因为是周末的缘故，店内寥寥无人。
　　叮铃叮铃——
　　风铃发出清脆的声音，门被人从外面推开。董慈原本满是笑意的面容，在看到来人的时候却瞬间僵住了。
　　“看你这副表情，我猜你应该还记得我。”
　　随着景容的进入，室内被带进一股寒凉的冷风，董慈微微垂头，故作淡定的问道，“请问您要点些什么？”
　　景容未接话，拿起桌面上的卡通菜单散漫的把玩着，视线却没在上面落一眼。见面前的小姑娘神色僵硬，他唇角微勾，手肘撑在桌台上凑近她，慢悠悠的问道，“我想要你，你卖不卖？”
　　董慈的脸色一白，感觉到他这句话内含着无限的嘲讽，于是抿唇说道，“如果不买东西的话，请离开。”
　　“那就来一杯奶茶吧。”
　　他懒懒的靠在桌台上，仍旧是一副笑意盈盈的样子，看起来脾气很好。董慈快速的在电脑上做着记录，例行询问，“哪种口味的奶茶？”
　　景容动作一顿，看着她薄唇上扬，不答反问，“你喜欢什么口味的？”
　　“……”董慈沉默，胡乱的打了个单子。
　　自从上次两人遇到之后，董慈已经很久没有见到他了，久到她差点就将他淡忘了，却没想到他会在这时出现。
　　奶茶已经做好了，董慈熟练的将东西打包好递给他，景容却没有接。
　　“据我了解，你家境似乎并不好。”
　　董慈微微皱眉，将奶茶摆到了桌面上，有些冷淡的呛他。“关你什么事?”
　　空气中有片刻的凝滞，却仅仅是瞬间，一切就又恢复了正常。
　　“的确不关我的事。”
　　景容好看的眸子微微上扬，放在桌面上的指尖一下一下很是缓慢的敲打着节奏。他低声笑了一下，艳粉色的薄唇在空中吐出的气息蔓延成稀薄的白雾，看起来有些妖冶。
　　“不过或许，你以后会求我。”
　　叮铃——
　　店门重新阖上，刚才站在她面前的人已经离开了，如果不是此时桌面上摆放着未动的奶茶以及红色的钞票，她都觉得或许一切只是幻觉。
　　在没遇到景容之前，董慈的生活虽然忙碌，但却是很平静安逸的。然而现在，似乎正在有什么东西悄悄改变。
　　求他？
　　回想起他从进店后对自己说的每一句话，董慈虽然生气，却仍是嗤笑了一声，觉得有些好笑。她并不傻，只是稍加思索就能明白景容的心思，心中顿时对他的印象更差了一分，直接跌入了最低谷。
　　虽然不能理解他的行为也不能肯定自己的猜测，但她仍旧很清楚的知道：
　　景容这种人，绝对不能触碰。
　　“……”
　　随着天气的转冷，董慈起床越来越困难了。
　　最近临近期末，她为了学习起的一日比一日早，每天踏出家门的时候，基本天还未亮。
　　“小慈啊，妈妈今天给你做了寿司，你拿着中午饿了吃。”慈妈虽然工作很忙，但每日三餐仍旧照顾的她很是精细。
　　“你胃不好，寿司偏凉，吃的时候记得多喝点热水。”从董慈早上起来之后，她就看到慈妈一直在厨房忙碌。
　　她似乎瘦了不少，原本还算丰盈的她，最近越来越纤细，董慈从后面看去，竟觉得她分外的单薄。
　　“妈，这些我来装就好了，你好不容易休个假，还是多休息一会儿吧。”不忍心慈妈那么操劳，于是董慈很是懂事的过去帮忙。
　　餐盒中的寿司很是精致，呼吸间全是浓郁的糯米香气，很是香甜。
　　“感觉妈妈的厨艺越来越好了。”董慈不由得夸赞，不等慈妈说话，就将两个餐盒打包好放入书包内。“我知道我知道，其中一个餐盒是给时泽哥的，我中午休息的时候就给他送过去。”
　　“我要去上学了，外面太冷您就不要送我出门了，快回去在睡一会儿吧！”
　　外面的冷风有些刮脸，董慈赶紧将房门带上防止冷空气进去，一抬头却发现天空中隐约还能看到月亮。
　　“加油加油，一定要好好学习不让妈妈担心！”
　　董慈在心里默念了一遍，鼻尖有些酸涩，背包里的餐盒明明不沉却仍旧压得她有些喘不上气。这种莫名的压抑，一直带到她中午放学时见到时泽。
　　时泽是甜品店店主牧姨的儿子，他们俩也算是从小一起长大的了。以前慈爸还在的时候，两家就格外要好，等到慈爸去世的时候，他们一家对她们母女二人更是照顾了。
　　时泽大她一岁，不过和她在同一所学校上学，目前在上高三。
　　他们所在的学校，高三是在单独的一幢三层小阁楼里上课的，环境清幽，与董慈所在的实验楼中间隔着一座小花园。董慈提前给时泽发了条短信，一下课就跑到中央的小花园中去等他了。
　　“你今天来的好早啊。”
　　一般情况下，时泽放学总是会比董慈晚些的，而今日董慈到的时候，他已经在小花园中的圆亭内等她了。
　　“今日模拟考，所以放学早了些。”时泽接过饭盒放到石桌上，随手递给她一本小册子，淡淡道，“这是我以前整理的高二重点知识，与现在也出入不大，你或许用的上。”
　　“嗯好，谢谢时泽哥。”董慈笑了笑，将册子放到一边，打开了面前的餐盒。
　　时泽性子沉默寡言，而董慈也安静内敛，两人坐在一起吃饭的时候，通常是很沉默的，而今日，时泽似乎是看出了她的不开心，破天荒的和她聊了起来。
　　他说，“宋阿姨的厨艺，似乎越来越好了。”
　　很是突兀的一句话，令正在吃饭的董慈微微一怔，半响后才回过神来，轻轻嗯了一声。
　　这就像是个□□，曾经的一些记忆蜂拥而至，董慈压抑了一上午的情绪此时有些无法控制，她抽了抽鼻子，面前的食物忽然间难以下咽。
　　“我妈妈曾经最喜欢的就是研究厨艺了，我还记得她曾经和我开玩笑说，要将这世界上所有的美食都做给我……和爸爸吃。”
　　在慈爸还在的时候，慈妈是一名家庭主妇，她虽然不工作但总是把家里打理得得井井有序，每天都会变着法儿的给他们做各种好吃的。每当得到她和慈爸的夸赞，慈妈脸上的笑容就会格外的满足。
　　如今物是人非，她的爸爸走的那么突然，董慈微微咬唇，忽然间就难过的无法自拔。
　　“时泽你知道吗？今早我出门的时候，也不知怎么的就往以前爸爸停车的位置看了一眼，甚至心中一直在隐隐期待，那辆车还在，爸爸也还在……”
　　不想让时泽看到自己的眼泪，董慈低下头将手背咬入口中，压抑的哭声却还是断断续续的传出。
　　“小慈，对不起。”
　　时泽并不会安慰人，看着身边的姑娘哭的那么可怜，他犹豫了一下，最后却是选择张开双臂轻轻拥抱了她一下。
　　“别哭了，虽然你爸爸不在了，但是还有我……”
　　他的声音微微一顿，俊俏的面容染上了一抹淡红。时泽有些不适的扭过头，声音波澜不惊。“我和你妈妈，会一直陪着你的。”
　　“……”
　　董慈是目送时泽离开的。她捧着空空的饭盒在原地站了很久，直到手脚僵硬的时候，才迈开步子往回走。
　　她的情绪依旧没有恢复，整个人蔫蔫的没什么生气，垂着头一步步走的很慢，直到感觉前方像是有什么阻碍，才将头抬了起来。
　　“你……”
　　不远处，景容正倚在墙边面无表情的望着她，他身形挺拔修长，穿着一身黑色的大衣显得格外成熟，与平日的悠然散漫不同，今日的他，看起来有些压抑。
　　回教室的路并不只是这一条，董慈不想和他有过多的接触，于是抱紧怀中的饭盒转身就想走另一条路，谁知身后却忽然站了一名少年。
　　“哈咯，你好啊小美女，我叫安乘风，上次我们在校园是见过的。”安乘风挠了挠蓬松的头发，看起来很是纠结。
　　他长腿一迈就挡住董慈面前的路，无可奈何的指了指她的身后。“阿容的心情似乎不太好，所以我建议你最好还是乖乖的过去找他。”
　　“我和你们不熟，我要回教室。”
　　那副样子的景容，董慈怎么敢过去见。她试图绕过安乘风，可谁知他反应及其迅速，根本就不让她有可乘之机逃走。
　　这处正是楼与楼之间的过道，左右两边并不是多宽敞，此时前后两边的道路完全都被堵死，董慈被夹在其中根本出不去。
　　“你们到底要干嘛，再这样骚/扰我，我就去告诉老师了。”她并不想过去见景容，可被安乘风这样拦着也实在是出不去，原本以为搬出老师会让他们有所收敛，谁知安乘风却噗嗤一声笑了出来。
　　他像是听到了什么可笑的话，捂着肚子说道，“哎呦喂，你要有本事去告到校长那里都成，不过你倒是看看校长他会不会帮你。”
　　如此张狂的模样，似乎是真的不惧怕她的威胁。
　　也是，想起那次路过校长办公室听到景容和校长的对话，董慈内心一凉，忽然间就有些无力。
　　“好了，阿容的耐心向来不好，我劝你还是不要让他等太久。”笑够了，安乘风按住她的肩膀硬是将她转过了身，他把她往景容的方向推了一把，漫不经心的催促道。“快去啊小姐姐。”
　　“祝你好运啊。”
　　……


第4章 我畏惧你（三）
　　这种被人强迫的感觉，真的是不怎么好受，可董慈却别无选择，只能硬着头皮向着景容走去。
　　“你到底想干什么啊？！”
　　虽然心中仍有些畏惧，但董慈却不想让景容看出。她站在离他几步远的位置，眼睛中的排斥鲜明。
　　就那么讨厌他吗？
　　景容漆黑的眸子微微眯起，伸手一扯就将她扯入自己的怀抱，冷冷的问道。“刚才那个男生是谁？”
　　扑鼻而来是他身上的寒凉之气，董慈被吓了一跳，餐盒在手中滑落摔落在地上，发声沉闷的声音。
　　“他想是谁就是谁，关你什么事？”
　　“快放开我。”挣扎无果，反而使勒在她纤腰上的手越箍越紧，她的捶打没有任何意义。见景容完全没有松开她的意思，她的恼怒大过了畏惧，冷声说道。“你这人是不是有病，干嘛老是纠缠着我不放！”
　　论相貌，她的姿色远不及他；而论钱财，她家境贫寒根本就无利可图。董慈真的无法不理解，景容到底想干嘛。
　　“我想干嘛？”
　　似乎是很享受董慈在他怀中的感觉，娇娇弱弱的一小团，令他一直放纵肆意的内心有了片刻安宁，甚至还想更亲近她些。
　　“我一直以为，我做的有足够明显。”他一个反身将她牢牢地按在墙上，手臂撑在她的身侧垂眸凝视着她。
　　耳边传来低沉的笑声，带着无限的凉意。景容一点点凑近她的耳边，贴着她很是邪气的说道，“我想要你，难道你看不出来吗？”
　　有什么软热的东西触碰到她的耳垂，董慈的脸色一僵，然而还未等她反应过来，景容就已经俯身含住她肉肉的耳垂了。
　　锋利的牙尖轻轻摩擦着耳肉，令她一个激灵，赶紧伸手去推压在她面前的人。
　　“离我远一点儿，我不喜欢你！”
　　“我有说过我喜欢你吗？”景容只用一只手就将她给治住了，笑得张扬肆意。
　　他用另一手逗弄了下董慈的脸颊，将自己的额头抵在了她的上面。“我不喜欢看到你和其他男生过分亲密，所以你知道自己该怎么做吗？”
　　“不知道，你也没权利管我！”
　　温柔的呼吸近在咫尺，这是一种完全陌生的感觉。董慈开始剧烈的挣扎起来，白皙的小脸变得红扑扑的。她怒瞪着景容，恶狠狠的样子却没有半点杀伤力。
　　她太不配合了，尤其是从她小嘴里说出来的话，真的是一点儿也不讨他喜欢。
　　“小慈。”沉凉悦耳的声音如同瓷器相撞。景容默了片刻，忽然笑靥如花，很是夺目。“还记得我曾经告诫与你的话吗？”
　　“如果你敢骗我，我会不高兴。”他离她稍远了一些，微微扬了扬脖子，弧度优美的犹如白天鹅。
　　他脸上仍旧挂着惑人的笑容，只是眸子漆黑一片，里面毫无温度。“董慈，萧慈？”
　　景容没有再继续说下去，但是董慈却已经知道自己的谎言被拆穿了。
　　他会怎么做？
　　当初她压根就没想过以后还能遇到他，所以根本就没想过他不高兴的后果。难不成这人恶劣到还会打她？
　　似乎是看出了董慈的不安，他殷红的薄唇一扯，笑容越发扩大，肆意而又荡漾。“知道我不高兴了，会做些什么吗？”
　　“你、你不可以打我……”
　　董慈是有些怕的，却强装镇定的看着他，谁知他闻言却笑出了声。“打你？”
　　下巴被冰凉的指尖捏住，景容眼尾微扬，明明是一派悠然的样子，董慈却硬是感受到了森森的寒意。“我还没兴趣打女人。”
　　“不过，我可能会让你哭。”
　　或许是他的气息太过压迫，董慈只感觉周身的空气变得稀薄起来，心里慌乱成一团，完全没有了刚才的倔强。
　　“唔…”她还没听明白他话里的意思，然而下巴上的指尖却忽然收紧。董慈有些愣愣的看着面前逐渐放大的俊容，还没来得及反应，嘴唇就被令一片柔软所封住，呼吸瞬间就被掠夺。
　　……
　　董慈大脑瞬间空白。
　　她长这么大，除了和时泽亲近了些，就连别的男孩子连手都没有拉过，更不要说是亲吻了。这是她的第一个吻，也是她的初吻，感受到唇齿间外来者的侵犯，董慈死命的抗拒。
　　她没有洁癖，但是却有个特殊的习惯，就是别人用嘴沾过得东西她都不会触碰。
　　或许一个苹果两个亲密的朋友嬉笑间就可以一人一口的吃掉，而她却不行。别人喝过的水，她不会喝，别人咬过的食物，她更是不会碰。
　　她从小到大都是如此，就连她的妈妈都知道这个习惯。所以如今当感觉到自己的口腔被一个不怎么熟悉的人肆意搅弄时，心中多的不仅仅是排斥，甚至还有点反胃。
　　景容似乎是真的不准备放过董慈，强势的深吻热烈而狠辣，舌尖扫过她口中的每一处，贪婪而又肆意。
　　正如景容所说的那样，她被他弄哭了。
　　第一个吻就如此生猛，董慈是真的受不住，在加上各方面的因素，她原本挣扎的力道变得越来越小，呼吸也急促起来，最后只能无力的扯着他的衣衫。
　　“放开我！”口腔中被他的味道占满，在忍无可忍之下，董慈狠狠地咬破他的唇瓣，因为疼痛景容才不得已放手。
　　为了摆脱他，董慈是真的下了狠力道的。甚至在两人唇舌分离之时，还有甜腥的血迹沾染到了她的唇上。
　　董慈胡乱的用手抹去他留在自己唇上的痕迹，然而口中却仍旧含有他的味道。她委屈的眼泪一直往下掉，又气又恼之下，伸手就要给他一巴掌。
　　她向来温顺乖巧，此时却真有了种想把他一巴掌打死的冲动。
　　“……”
　　“你还真是够野。”
　　景容反应迅速，轻易就将她的手拦下。他面无表情的捏住她的手腕，鲜艳的血丝顺着伤口蔓延染红了他的薄唇，有种妖异的美感。
　　叮铃铃铃铃——
　　校园的铃声适时的响声，有脚步声由远及近，似乎是有人要过来了。
　　这是预备铃，随着铃声的响起校园中会有更多的学生从此处路过去教室，董慈看准了时机，趁着有学生路过的时候，使出吃奶的劲儿把景容甩开，越过那几名学生就飞快的向后跑去。
　　直到从那条小路逃出，董慈忐忑不安的心才渐渐恢复平静。
　　刚才的一切宛如是场噩梦，而唇舌间的疼痛却清晰的告诉她一切都是真实的。
　　她竟然被人强吻了！
　　脑海中不由自主得就想起刚才的画面，董慈越想越难受，鼻尖酸涩难忍，却倔强的将奔腾的泪水憋了回去。
　　不可以哭，她暗自这样告诉自己。
　　她绝对不能遂了那人的目的！
　　……
　　“强吻啊阿容，你看没看到人小姑娘眼眶中的泪，你还真是一点都不心疼！”安乘风在不远处目睹了全过程，等董慈逃走之后，才一点点靠近。
　　不要说那小姑娘本人了，就连他这旁观者在一旁看着都觉得景容禽兽，不由得啧啧两声。
　　“我就是要让她哭。”
　　景容冷哼一声，淡淡凝视着她逃跑的背影，似乎根本就没准备去追。
　　唇边的伤口火辣辣的痛着，似乎不断的有液体在流出。他微微颦眉，懒懒的靠倚在墙上，伸出指尖沿着伤口缓缓抹过。
　　嗬，还真是下了狠口。
　　修长的指尖漫不经心的研磨着上面的血迹，景容漆黑的眸子卷起漩涡，妖冶而又森冷。刚才的触感他至今记得分明，不仅没有得到满足的感觉，反而使他变得越加贪婪。
　　他想要得到她。
　　只要一想起刚才她娇娇弱弱的倚靠在自己怀中的样子，景容躁动的心脏就越加暴戾起来，久久无法平静。
　　见景容还盯着人家小姑娘离开的方向发怔，安乘风仔细的看了下他的神色不由得劝说道。“瞧见人家小姑娘跑的有多快没，还敢打那些坏主意，你就不怕她以后躲得远远地那你摸不着么？”
　　他是有足够了解景容的，所以很容易就能从他的神色中看穿他的想法。
　　心思被人看透，景容不仅没有恼怒反而还笑得肆意，只是瞬间，刚才还强势森冷的少年瞬间收敛了所有的戾气，薄唇轻吐。
　　“她跑的再快又怎样？我总有我的方式抓到她。”似想起了什么愉悦的事情，他眉眼间笑意荡漾，好看而又无害。“不过下一次被我抓到……”
　　“我一定不会轻易放过她。”
　　……
　　董慈战战兢兢的过了几日，生怕景容会回来找她麻烦，结果到了周五放学，那人也没有出现。
　　期末考试越来越近了，董慈的心思想不了其他，只想在这次考试中发挥最好的水平。
　　毕竟，这次考试是与高二下学期的分班挂钩的，她必须要分到最好的班级。
　　在慈爸还在的时候，董慈对于学习从未真正上过心，总是得过且过，成绩看的顺眼就好。直到慈爸离世，慈妈挑起家庭的重担把所有的期盼放到她的身上后，她才开始后悔。


第5章 我畏惧你（四）
　　她翻看着自己密密麻麻的日程表，抿着唇将几件重要的事情圈出。
　　一旁的同桌张依依似乎是有什么事情要问她，结果一扭头就看到她手里的表格，顿时瞪大了眼睛。
　　“明天是周末哎，你不好好想想去哪玩儿，竟然还要学习？”
　　董慈的笔尖一顿，想了想才轻声说道，“我想进一班。”
　　“你的成绩都那么好了，到时候肯定能分到一班啊。”
　　董慈的成绩虽然在班里排不上第一，但也是前几名的，张依依实在想不明白，她有什么好担心的，有些不满的嘟囔道，“我明天还想约你出去逛街的。”
　　“抱歉啊，我明天实在没时间。”她哪有时间去逛街，只要一想到还有那么多习题没做，董慈就感到头疼。
　　一班是精英班，班主任曾告诉她分班后，一班只会召收年级成绩前三十名的学生入班，而她的成绩却总是徘徊在二十八至三十二名之间，所以说，她目前的位置很危险。
　　“……”
　　因为是周五的缘故，甜品店内的学生很多，董慈赶紧换好工作服去和前台收银交接，开始了忙碌的工作。
　　按理说她今日是不需要来的，然而她有一些学习上的问题想要询问时泽，于是两人便约在了这里见面。
　　“这是您点的东西，请慢走。”
　　送走最后一位顾客，董慈才倚在桌子上松了口气。时泽拉来了椅子，两人便一起坐在了收银台前。
　　“你给的笔记我看了差不多一半了，其中有三四个知识点老师并没有细讲，所以我想问问你。”
　　董慈将书包里的小册子拿出，还特意在桌子上摆上了笔和白纸，仿佛已经做好准备听时泽讲题了。
　　这是他们这两年来养成的习惯，已经见怪不怪了。
　　打开眼镜盒，时泽从里面拿出眼镜架在鼻梁上，随后就开始低头翻看她用铅笔圈出来的题目，很自然的将手伸出。“把你课本给我。”
　　“哦好。”董慈乖乖的把课本放到他手中，顺势又塞给了他一支红笔。
　　她是半路才开始好好学习的，有些基础知识并不牢固，而时泽却是从小到大的学霸，脑袋聪明思路敏捷，在学习路上还从没栽过跟头。
　　他是有足够帅气的，虽然在做题的时候总戴着一副无框眼镜，俊颜却不减分毫，反而还多了一副文质彬彬的温润。
　　只是他的性格太沉默了，平时又不太爱笑。这就导致尽管有很多女孩儿喜欢他，却很少有敢和他搭讪的。
　　董慈曾不止一次的想，或许就是因为他们从小就相识的缘故，时泽才会对她比旁人亲近些。
　　叮铃铃——
　　风铃发出清脆悦耳的声音，但沉浸在题海中的两人并没有听见，仍旧靠在一起探讨，令进来的人步伐有片刻的停顿。
　　“你们就是这样招呼客人的吗？”
　　一道冷冽的声音强势穿入两人耳中，董慈被吓了一跳，下意识说了句抱歉，赶紧从椅子上站了起来。
　　“请问您需要……”
　　她刚刚抬起头来，就看到景容那张似笑非笑的面容，刻意压下的回忆瞬间涌出，令她的脸色瞬间变得有些难看。
　　“一杯奶茶，要苦瓜味的。”
　　景容的目光缓缓从两人的面前扫过，最后在董慈面前定格，如同暗夜中闪着寒光的利刃，刺的她十分的不舒服。
　　“抱歉，没有苦瓜味的。”
　　“那就换个辣椒口味的吧。”
　　“抱歉，这个也没有。”董慈暗自将指尖戳进了掌心，努力表现出平静的样子，生怕身旁的时泽会看出不对劲儿。
　　“那……榴莲的总该有吧？”
　　“没有。”这次董慈就连敬语都不用了。
　　她脾气一向温和，而今日时泽却很明显的感受到她情绪的不稳定，似乎对面前的男生抱有很深的抵触。“我们店内所有奶茶的口味都在这张单子上，您可以在……”
　　“什么都没有，你们还开什么店？”
　　景容眼眸上扬，声调微微一提就将时泽还未说完的话打断。
　　他懒懒的往收银台前一靠，趁着所有人都没注意的时候，胳膊一伸忽然间就抓着董慈的衣襟将她扯近，趴在她耳边缓缓的说了句什么。
　　声音小到只有他们二人能听见，董慈浑身僵硬，被扯住的领口使上衣收紧，勒的她有些胸闷。
　　“你干什么？！”
　　时泽快速的上前，他一把扯开景容的胳膊，另一只手赶紧将她拉回，原本平静的面容上面染了一层薄怒。“小慈，还好吗？”
　　景容转了转指尖的车钥匙，望着时泽抓着她的胳膊冷冷一笑，最后看也没看两人一眼，转身就离开了。
　　他是走了，可他刚才说的话却还在董慈耳边回荡。
　　看我待会怎么收拾你——
　　她的脸色微微苍白，直到甜品店关门后也没有好转。
　　“你真的没事吗？怎么脸色看起来那么差。”时泽将店铺锁好，转头却发现她东张西望的似乎在寻找什么。
　　“没事的，我可能是有些累了。”
　　仔细的将四周寻看了遍也没有看到景容的身影，董慈悬着的心终于落下了许多，扯了扯肩上的书包带勉强笑了笑。“快点去站牌，不然赶不上公交了。”
　　她曾经住的地方是和时泽家很近的，两家就隔了一条街，而后来她家搬走了，于是回家的方向也变成了两条不同的路。
　　此时太阳已经下山了，正处在黄昏与黑夜的交接处，朦朦胧胧间不少夜灯亮起，却并未让董慈感到安心。
　　“时、时泽。”
　　眼看着时泽离开，看着他略显清冷的背影，董慈却忽然冲动将他喊住。
　　“怎么了？”
　　时泽有些诧异的转身，好看的面容被黑夜染的模糊不清。他见董慈犹犹豫豫的搅着衣服，皱着眉头有些不确定的问道。“你……不敢回家？”
　　“需要我送你吗？”
　　在他的印象中，董慈并不是胆小的女孩，向来独立冷静，不怕黑也经常自己走夜路。曾经有好几次他提出送她回家，也都被她笑着拒绝了。
　　是有别的什么事吗？
　　时泽想起不久前来店里刁难的那个男生，刚想在问些什么，不远处却缓缓驶来一辆公交车。
　　“啊公交来了，你快上车吧，不然你就赶不上了”
　　见时泽仍站在原地皱着眉头看她，董慈呼了口气，推着他往站牌走，“时泽哥你快回家吧，刚才就是想起一道题想问问你的，下次再问也一样。”
　　“你快点走吧。”
　　时泽回家是要坐公交的，而她却不需要。
　　这是最后一辆通往他家方向的公交车了，董慈怎么忍心再让他送自己回家。
　　自从慈爸去世后，他们一家已经帮她们母女太多了，而且景容这人肆意妄为并不好惹，时泽高考在即，她真的不想在此刻给他添麻烦让他心烦。
　　天已经完全暗下来了，昏暗的路灯也渐渐变得光亮，董慈抽了抽鼻子，目送着公交车离开。
　　自己的事情，就应该学会自己面对。
　　这里距离她家并不远，□□分钟的时间就可以到。董慈贴着墙角小心翼翼的走了一路也没看到什么异常，渐渐就放松了警惕。
　　什么等会要收拾她，董慈抿着唇想，景容刚才一定是故意在吓她。
　　嗒嗒——
　　已经到了她家所在的街道了，董慈加快了步伐，却在此刻感受到了有脚步声靠近，心猛地一沉，刚想抬腿去跑，胳膊却突然被人抓住了。
　　“你们是谁，放开我！”
　　两名穿着黑色西装的彪形大汉几乎是瞬间就将她架了起来，她微弱的力量根本起不了半点作用，只能任由被他们拖着离开。
　　家门明明就近在咫尺了，却在瞬间又越来越远了……
　　董慈被两人拖着走到一处偏僻的街角，拐过弯就看到了站在黑色轿车旁边的景容。
　　“唔……”嘴巴被人捂着并不能发出声音，她呜呜的叫着，眼神又惊又怒。
　　景容无所谓的一笑，眼睛被街边的灯光照的晶亮，好看而又危险。
　　“带她上车。”
　　黑色的轿车飞驰而过，很快就没了踪影。
　　而刚刚路过的行人只是在隐约间看到几个模糊的身影，走近后，车子已然离开。
　　……
　　董慈被绑架了，确切的说，是被景容绑架了。
　　车子一路飞驰，最后直接开上了山，停在了一座豪华的如同城堡般的别墅门前。
　　被强迫带入别墅后，景容就消失了，只有一位看起来年纪苍老的妇人一路领着她前行，而她的后面，仍旧跟着两名保镖。
　　这里华丽的不可思议，内部装潢偏向西式，一路顺着长廊走过，两边皆是挂满了金灿灿的画框。
　　辉煌而又冰凉，华丽又缺少生气。这是董慈对这里的第一印象。
　　她一路低头前行，七拐八拐间随着妇人走到了一间宽敞的餐厅内，长长的饭桌上摆满了饭菜。
　　“董小姐不用客气，您随意食用就可。”妇人容貌深邃挺立，说话吐字间夹杂着一些异域，董慈细看之下，才发现她不是中/国人。
　　“景容在哪里，我要见他。”
　　“抱歉，我并不知道少爷此刻所在的位置。”妇人歉意的鞠了鞠身子，又朗声说道，“我的名字叫莎莉。”
　　“我要见景容！”
　　她才不管什么莎莉不莎莉，董慈眼睛中有雾气弥漫，抬头看了眼墙上的挂钟，急切的站起来就要离开。
　　“找我？”
　　一转身，就看到景容此时已经走到了门口。他换了一身舒适的衣服，头发有些凌乱的贴在脸颊边，懒惰而又随性。
　　“坐下，吃饭。”
　　景容越过她走到饭桌前，拉开椅子就坐了下去，见董慈站在原地没动，他微微眯了眯眸子，将手撑在了下巴上，懒洋洋的说道，“董慈，你要清楚一点。你是被我绑回来的。”
　　“所以，你确定要在我的地盘上和我闹脾气？”


第6章 我畏惧你（五）
　　他的声音不大，却一字一句清晰的传入她的耳中，甚至在她心上狠狠地一击。
　　明明是他强行绑架了她啊，他怎么还能这么理直气壮的说出来？
　　董慈的纤长的睫毛微微一颤，想到自从与景容相遇后这个少年所做的每一件事，她咬了咬唇，最终还是坐了下来。
　　“真乖。”似乎是她的听话愉悦了他，景容的眼眸一弯，笑意在里面荡漾。
　　但董慈却在这笑容中，看不出是几分出于真心。
　　“你准备什么时候放我走？”
　　空旷的餐厅内很是安静，董慈只能听见他指尖刀叉触碰到瓷器的声音。见景容并未理她，董慈的眉眼间多了一抹焦急。“我妈妈找不到我会担心的，难道你想看着她报警吗？”
　　“据我所知，她今晚加班，回去的时间会很晚。”
　　说着，景容将手中的刀叉放到桌子上，将一盘牛排推到她的面前，淡淡道。“吃。”
　　牛排的香味很浓，但还泛着血丝，一看就没有熟透，董慈皱了皱眉，刚想开口说些什么，景容却忽然将指尖抵在了自己的唇上。
　　他一手撑在下颚一边笑意盈盈的望着董慈，说出来的话却是很冰凉，他说。“董慈，你吃不完这些东西，就别想让我放你回去。”
　　“那我吃完你就会马上放我走吗？”
　　“看我心情咯。”他继续笑，“但是你要清楚一点，你不吃，我就一定不会让你走。”
　　她吃了，他不一定会放她走，可是她不吃，他就一定不会放她离开……
　　董慈沉默的拿起刀叉，垂着头开始一口口将牛排送入口中。味道在香又能怎样？她嚼在嘴中，仍旧觉得恶心难吃。
　　她其实是很挑食的，而且患有胃病。所以平时吃东西都格外的挑剔，就算喜欢吃的，也只能吃很少一部分。可今日在景容的注视下，她硬是将一块牛排全部吃入肚中。
　　“我可以走了吗？”
　　董慈将吃干净的盘子推到他面前，面无表情的注视着他。此时她的肚子只是有些发胀，胃内还没有明显的不舒服，但是再过一会儿，她的胃可能就要折腾起来了。
　　“我现在的心情还算不错。”景容慢悠悠的从椅子上站起来，从口袋中掏出一个手机扔给她。
　　“所以我今天是不准备放你离开了，但是我可以允许你给你母亲打个电话。”
　　“我不要打电话，我要回家。”
　　沟通无果，董慈将手机推开，站起身就向外跑去。意外的，景容并没有追来，就连别墅里的保镖，都没有前来阻止。
　　她以为是景容肯放她离开了，然而等她穿过走廊站在空旷的大厅内后，脚步却忽然慢了下来……
　　大厅四周都是宽大的落地窗，顺着透明的玻璃可以清晰的看到外面的树从。她又往前走了几步，站在其中一扇窗边，顺着蜿蜒的石子路一路看去，铁门的轮廓隐隐约约，却并不遥远。
　　可是那又怎么样呢？就算她走出那扇铁门，又能怎样。这里是山上啊，她根本就不知道回家的路！
　　“不跑了？”
　　巨大的无措感席卷而来，董慈眼眸中的雾水弥漫过眼眶，随着身后声音的响起，一颗水珠受惊直接垂打在了她的手背上。
　　“你到底想怎样，为什么总是抓着我不放……”
　　身体似乎是失去了力气，董慈沿着墙壁下滑直接坐在了地上，她倔强的将眼泪擦掉，不想让他看到。
　　“董慈，你似乎很想在下学期分班的时候进入一班。”
　　话题转换的太快，令董慈措手不及，她有些发怔的抬头，不明白景容为什么会突然提到这个问题。
　　景容嘴角微勾，居高临下的凝视着地上的那一小团，冷漠的继续说道。“我可以让你进一班，但是从此以后你就是属于我的了。”
　　“不需要。”
　　董慈几乎要被他气笑了，她险些以为是自己的听力出现了问题。“我有能力自己考，不需要你帮我，更不会和你做交易！”
　　“哦。”
　　景容微微点头，似乎是早就知道她会拒绝，慢悠悠的继续说道，“你是有能力自己考，可我也有能力让你进不了一班。”
　　“董慈，我不是在和你商量，我是在——逼你选择。”说着，他蹲下身和董慈持平，将手机放到她面前的地上。
　　“就像现在，我不会让你离开，但是我给你打电话的机会，你打不打，随你选择。”
　　“那我就选择不打！”
　　董慈冷冷一笑，威胁他道，“难道你就不担心我妈妈会因为找不到我而报警吗？”
　　“还有啊，我住的地方虽然环境不好，但是你绑.架我的那个路口，却是有监控的。”腿有些麻了，于是她索性直接坐到了地上。
　　此时外面已经完全黑了下来，而别墅外却依旧灯火通明，照着茂密的树丛，泛着点点暖光。“你可以不让我回家，大不了我让警察来接我，还能给你安个罪名，多好。”
　　“真的很好吗？”
　　对于她的威胁，景容不为所动，他几步走到董慈的身旁，与她并肩坐在了一起。
　　感受到她原本就有些僵硬的身体崩的更加紧了，景容凑近她耳边吹了一口气，笑意很浓。“如果真的是你所说的那样，那你现在紧张什么？”
　　“是怕我拆穿你的谎言吗？”
　　他将手臂搭在她的肩膀上，将头抵在她的肩边笑声低哑，还刻意压缓了声线。“小骗子，那个路口根本就没有监控，你以为你骗的了我吗？”
　　像是最后一根救命稻草被摧毁，董慈瘦削的肩膀轻微一颤，却在此时感觉到颊边一暖，景容的唇轻轻在上面蹭了一下。
　　“就算没有监控，可是我那么久不回家，我妈也一样会报警的，等我出去的时候，我一定会指控你！”
　　不想让他靠自己那么近，董慈仰着身子想离他远一些，可他的手臂却牢牢地搭在她的肩上，使她挪动不了分毫。
　　“对啊，如果你指控了我，那我可就要被警察抓走了。”景容将身体坐直，对于她的挣扎不为所动。
　　他似乎在思考什么，长长的睫毛下垂，在眼睑处投下一片阴影。
　　“那不如，我直接毁尸灭迹好了，你没命去指控我，我还能活得好好的，这样才是真的多好，不是吗？”
　　他的语气不像是开玩笑，甚至随着他话音的落下，他搭在她肩膀上的手也在缓缓上移，最后直接握在了她的后颈上。
　　“你……”景容的指尖微凉，细细的在她皮肤上摩擦，惊得她头皮发麻，汗毛绷直。
　　从第一次遇到开始，董慈就已经明白他的危险。如今这人说出这样的话，她完全是信的。
　　此时大脑一片空白，正在她不知所措不知该如何的时候，景容的另一只手也嵌入了她的脖子上。
　　呼吸开始急促，景容的手掌渐渐收紧，好看的面容凉薄的可怕，带着森冷的漠然……
　　他真的要杀了她吗？
　　董慈的手掌微微蜷缩，准备拼死给他一击，无论如何，她都要活着！
　　“噗。”手才刚刚抬起，身边却传来一阵笑声。
　　景容的双手从她的脖子上移开，低笑着将她揽入怀中。望着她那张被吓的苍白的小脸，他情不自禁，凑上去亲了一口。“小慈，你怎么可以那么可爱。”
　　“我还没有得到你，怎么舍得杀了你呢。”
　　他竟然是在耍她？！
　　噗噗直跳的心终于缓和了许多，像是刚刚才经历过鬼门关的人回过神来才发现自己是梦游，随之而来的就是无边的恼怒愤恨。
　　不管手上的酸软，董慈生气的推了推搂着她的人，张嘴就想骂他。
　　“你这人是不是有病啊！”
　　他是董慈这辈子见过最恶劣最变态最坏的人了，然而从小乖顺柔和的她，脑袋绕了一圈，在如此生气的情况下也不知道该怎么骂他，最后只能愤恨的捶他。
　　“给你的一个小惩罚而已。”
　　两人都坐在地上，娇小的董慈几乎是被景容整个的圈入怀中的，他手臂箍的很紧，董慈根本就挣扎不开。
　　“既然你不肯打电话，那就只能由我亲自来给你妈妈解释了。”
　　“毕竟，我还不想去警局。”
　　景容行动迅速，几乎是在话音落下的时候指尖就已经按出了一串号码，董慈往上一撇，赫然发现那真的是她妈妈的号码。
　　嘟嘟——
　　话筒中传来平静的声音，在听到电话那端被接通后，董慈几乎是下意识的就去抢手机。
　　她怎么可能让去景容去和她妈妈说，甚至她根本就不知道他会跟她妈妈说些什么！
　　“喂？”
　　手机成功被她抢了过来，还未等她回过神来，就听见慈妈柔和的声音。“请问是哪位？”
　　“妈，是我。”董慈颤颤的回了声。
　　“小慈？”慈妈那边很是嘈杂，似乎是还在工作。“你现在不在家吗？怎么会用陌生的号码给我打电话？”
　　“我……”
　　董慈被问得不知所措，然而此时搭在她腰间的手还在恶劣摩擦，使她大脑乱作一团。
　　她用力的扒着他的手不让那人乱摸，吞吞吐吐道。“妈，我今晚不回家了。”
　　“不回家了？”
　　慈妈有些诧异，“你不回家是要去哪？是出什么事了吗？”
　　“没、没有出事的，”董慈赶紧找了个理由，解释道，“我们班一同学今天父母不在家，她自己住害怕，所以我来她家陪她。”
　　生怕慈妈不答应，她赶紧又说道，“我平时和她关系很好的，她在班里也十分照顾我，我现在已经在她家了，妈你就放心吧。”
　　“你这孩子……”
　　慈妈似乎是有些不高兴，然而还未等她说些什么，电话那边就传来别人说话的声音，慈妈声音一顿，急匆匆道。“不和你说了，妈妈要开始忙了。”
　　“你和你同学注意安全，睡觉时锁好房门，有什么问题随时和妈妈打电话，就先这样吧。”
　　嘟——
　　随着电话的切断，董慈悬着的一颗心终于落地，她将手机甩到景容身上，用力的把腰上的手扒开，“这样你满意了吗？”


第7章 我畏惧你（六）
　　景容所住的地方是真的豪华，就单是一间休息的卧室，里面就包含着浴室和小客厅。
　　只是这间房间太奇怪了，客厅和浴室的装修风格是纯白色系，简单大气，敞亮洁净。而里面的卧室却是纯黑色系，从墙壁到窗帘再到床上铺着的被子，全是暗沉沉的黑色，看起来极为压抑。
　　如此强烈的反差感，令董慈极为的不适应。
　　董慈洗完澡后换上莎莉给她准备好的浴袍，衣服又宽又大同样是黑色，有些不太合身。
　　胃内开始隐隐作痛了，她捂着肚子走进客厅，刚想倒杯热水喝，却被窗边站着的黑影给吓了一跳。
　　“你怎么进来的？”看清是谁后，董慈皱了皱眉，语气极为的不好。
　　她明明将房门锁的好好的，没想到还是没能防住这人。
　　景容将客厅内的白色窗帘拉上，扬眉看她。“我进我自己的房间，还需要向你汇报怎么进来的吗？”
　　董慈一愣，顿时就想明白为什么明明是客房而日用品却那么齐全了。只是她千想万想，也从没想过，景容竟然会丧心病狂的让她住在他的房间里！
　　“我不要住在这里！”
　　这人对她的性、趣那么浓烈，董慈简直不敢想象留在这间房间里后面会发生什么。
　　只是手还没摸到门把，她就被身后的景容一把捞入怀中。他身上带着一股浓郁的沐浴露清香，和她刚才洗澡时所用的沐浴露味道是一样的。
　　“你还真是又香又软。”
　　他的霸道和强势是从骨子里就带出来的，不等董慈挣扎，景容就直接把她打横抱起来走进了卧室的房内。
　　“景容，你要干什么？！”
　　房门被他锁上，室内只开了一盏昏黄的夜灯，整间卧室看起来阴森森的。
　　“我要干什么？”
　　“自然是干/你啊。”
　　虽然心里已经很清楚他要做些什么，但亲耳听到后董慈仍是一慌。
　　她赶紧从大床上下来，可卧室就这么大，无论她怎么躲都会被景容抓住的。慌不择路之时，董慈随手抓起旁边的玻璃水杯，挡在胸前恶狠狠的说道，“别靠近我，不然我砸死你！”
　　此时她身上那件不合身的浴袍因为她大幅度的动作，腰带已经很松散了。她随时都有走/光的风险，可她不敢伸手去系。整个人就如同一只炸毛的猫，警惕着盯着自己面前的猎人。
　　“好，我不靠近你。”
　　景容真是要被她愚蠢的行为笑死了，他笑眯眯的往墙边退了两步，倚在墙上说道。“你再不系腰带，就要被我看光了哦。”
　　他的声音悠然，完全没有被董慈的威胁影响。见她仍是举着杯子倔强的盯着他，景容无所谓的一笑，目光开始放肆的在她身上游移，盯着她的胸部问道。“没穿内/衣？”
　　“不许你乱看！”
　　腰间的带子更加松散了，见那人还肆无忌惮的盯着她看，甚至视线还在渐渐向下游移，董慈忍无可忍，脸颊发烫，腾出一只手就想去系腰带。
　　“啊——”
　　手才刚刚摸到浴袍的带子，离她有几大步远的景容却忽然到了她的面前。
　　董慈吃了一惊，整个人被他死死勒入怀中，却仍旧紧握住杯子不肯放松，仿佛那就是她最后的护身符。
　　要不是理智还在，此刻这杯子早就被她砸到景容的头顶上了。
　　“松手。”景容紧箍着她的腰，指尖拍了拍她的手背试图将她杯子拿出。
　　“不给你！”董慈的力气原本就不大，何况还只是一只手，景容只是稍微使了些力气就从她手中抽出。
　　他将杯子放到床头柜上，抱着她在床边坐下，笑着拍了拍她的小脸。“拿杯子威胁我，嗯？”
　　声音依旧平和，可莫名间就多了一抹森冷的压迫感。
　　“景容，你放过我好不好？”
　　被强迫的坐在他的腿上，董慈极度不适应。她知道自己硬碰硬是杠不过景容的，于是咬了咬唇瓣，放缓了语气说道。“就当我求求你了，放我离开好不好。”
　　“我想回家。”
　　“不好。”无视她的哀求，景容眯着眸子将她的下巴抬起，二话不说就堵住了这张不讨喜的小嘴。
　　从来没有人教导过他要做个好人，更没有人告诉过他要有一颗慈悲的心。在他的世界中，从来就只有喜欢的与不喜欢的，想要的与没兴趣的。
　　他想要董慈，或许是在当年看到她的第一眼就产生了兴趣。
　　缘分就是那么奇妙，他明明什么都没做，老天就把他当年第一眼记住的小姑娘送还给他身边。
　　所以他怎么可能轻易放过？
　　景容抱紧了怀中的人狠狠地吸允着她的唇舌，眸中的欲/望越来越浓重。
　　“唔……”董慈的舌尖被他吻得发麻，呼吸急促时却感到唇瓣传来一阵刺痛。景容缓慢的将头抬起，看着她唇边流出的鲜血，满意的笑了。
　　“还记得你上次咬我的那一口吗？”
　　景容伸出舌尖舔了舔她唇上的鲜血，搂着她呢喃道，“我这人向来有仇必报，血不能白流，而你也不能白咬我一口。”
　　说着，他原本捏着她下巴的手微微下移，有目的的向着某处靠近。
　　“不要。”几乎是下意识的，董慈就将他的手抓住，死死的按在胸部上方。
　　她不住的摇着头，但景容并没有理会，只是一个翻身就将她按在了床上，伸手将她松散的浴带彻底抽离……
　　睡袍被他随意的扯下，景容将脸埋在了她的项窝吻了吻，嗅着她甜香的气息柔声呢喃道：
　　“小慈，跟着我，我可以答应你的任何要求。”
　　“……”
　　景容最终还是没能做到最后一步，因为到了后来，董慈吐了。
　　她有胃病，在吃完那盘牛肉后就开始不舒服，后来再加上景容的各种刺激，胃里已经开始翻江倒海了。
　　“呕——”
　　她是真的难受，一开始还能勉强站立，到了后来吐得胃里只剩了酸水，一个劲儿的抽搐，需要景容扶着才能站立。
　　他的浴袍被董慈抓的凌乱不堪，脖间还留有两道粉色的抓痕。听着她一声声的呕吐，景容的脸色差到了极点，他微微眯着眸子不知道在想些什么，揽着她腰间的手臂却越收越紧。
　　“疼……”
　　董慈的痛呼唤回了他的神智，景容伸手让她靠在自己怀中，拿过一旁的杯子试了试温度后，递到了她嘴边，淡声命令道。“喝。”
　　董慈温顺的就着他的手喝下去，被胃痛折磨的她脑袋晕乎乎的早已没有了挣扎的力气。
　　刚刚吃过的药被她吐了出来，好不容易重新将药喂下去，景容马上就用手捂住了她的嘴，冷冷的说道。“不许再吐。”
　　“唔唔——”
　　见她挣扎着摇头，景容冷哼一声强硬道。“你要是敢吐到我手上，你难再受我今晚也会强了你！”
　　这句话是真的吓到了董慈，胃内依旧翻江倒海难受的要命，呕吐的感觉也没有丝毫下降。可景容的手此刻就挡在她的唇边，她只能抓着他的胳膊，强忍着心中的那股恶心。
　　折腾到了半夜，董慈根本就记不得自己是怎么睡着的。只记得迷迷糊糊中又吐了几次，最后难受的哭了出来。
　　而从始至终，景容没有离开她半步，甚至在她哭的时候，还把她揽在怀里帮她擦眼泪。
　　“……”
　　这一觉睡得并不安稳，不过董慈鼻尖总能闻到一股若有若无的檀香，让她勉强撑到了天亮才醒。
　　虽说是天亮，但睁开眼入目的便是一大片暗沉沉的黑色。她眼中带了些许的迷茫，半天没有缓过神来，直到听到窗边传来的说话声。
　　“我没有不去学校，只是最近有别的事情要处理。”
　　董慈回神，昨晚的记忆渐渐涌入脑海，她摸了摸身旁的位置，发现竟然还残留着一丝余温。
　　难道昨天她和景容是在一张床上睡的觉？
　　这个想法让她感到有些害怕，赶紧掀开被子查看了下自己的身体，发现并无异样后才松了口气。
　　“好好，我都听你的，我以后会按时上课的。”或许是刚刚睡醒还不清醒的缘故，董慈竟然觉得此刻他的声音格外温柔。
　　真不知道电话那端的人是谁，竟然能让他那么听话。董慈出神的摸了摸质料柔软的被子，没有察觉到景容已经注意到了她。
　　“好了乔乔，你好好休息，我有事先挂了。”
　　景容轻声和电话那端的人告别，往床边走了几步随手将手机扔到了床上。他仰头活动了下脖子，白皙的皮肤上显露出淡色的青筋。
　　“好些了吗？”
　　他突如其来的一句话令董慈一愣，半响后才反应过来他问得是什么，下意识伸手抚了抚胃部，有些别扭的说道。“已经没那么难受了。”
　　昨晚的记忆虽然模糊，但她基本都是有印象的。
　　她原以为她吐成那样景容会嫌弃的离她远远地，却没想到他竟然会全程照顾她。帮她递毛巾、给她喂药、让她喝温水，把她照顾的那么周到，动作熟练的好像不是第一次照顾病人一样，这让董慈对他有了全新的认识。
　　这还真是一个谜一样的少年。
　　“你还真是娇弱。”见董慈发呆，景容嗤笑了一声，也不知是夸她还是损她。
　　他懒洋洋的往旁边的沙发一坐，随手点燃一支香烟。
　　白色的烟雾在暗黑的房间迷朦一片，升腾的雾气很是明显，董慈皱着眉头咳嗽了几声。
　　“烟味也闻不了吗？”景容捏着香烟的指尖十分好看，修长白皙如同上好的白玉，然而在听到她的咳嗽声后，指尖一顿却忽然将烟给灭了。
　　他说：“董慈你知道吗？你真是越来越让我感兴趣了。”


第8章 我畏惧你（七）
　　景容笑意悠然，语气中不仅不带嘲讽反而还带着一抹愉悦，他从沙发上站起来走到床边，俯身一撑臂就将董慈困在了他与床之间。
　　“董慈，我们做个交易如何？”
　　“什么交易？”
　　他依旧是穿着昨天的浴袍，随着他俯身的动作领口松松垮垮，胸膛露出了一大片。董慈将头扭向一边，不愿去看他。
　　“分班后，我保证让你顺利进一班，但作为条件，你必须要陪我到高中结束。”
　　“不需要你我也可以顺利进一班！”
　　董慈不明白他为什么老拿这个来当筹码，只要她发挥稳定，能分进一班并不是难事。
　　“天真。”
　　景容勾着嘴角凝视着她，用微凉的指尖将她的下巴挑起。“你忘了我昨天和你说的话了？”
　　“你有能力进，我就有足够的能力让你不进，如果你不相信非要试试，我很乐意陪你赌一把。”
　　“不过……”他语气稍加停顿，接着眼尾一扬，笑意盈盈的望着她。“你觉得你赌得起吗？”
　　“……”董慈沉默。
　　接着，她有些认命的笑了。是啊，她赌不起。
　　此时景容无疑是将她逼入了死角，前后左右不仅没有出口，就连退路都不曾给她留下。
　　董慈低着头蜷紧手掌，半天才找回自己的声音，略带嘲讽的问道。“你想让我怎么陪你？”
　　“很简单，只要你乖乖听我的话不惹我生气就好。”
　　似是早就料定了这个结果，景容脸上没有太多的惊喜，只是侧头吻了下她的脸颊，笑眯眯的说道。“只要你乖，在我允许的范围内，可以无限的纵容你。”
　　“只是一个高三吗？”
　　景容模糊的应了一声，将唇移到了她的脖子处，没有给她太过明确的答案。
　　谁知道要多久呢？如果对她没了兴趣，说不定他明天就会放过她。
　　“我可以答应你，但是你不能影响我的学习。”感觉到埋在她项间的某人行为越来越过分，董慈忍无可忍，伸手推了推他的胸膛。“还有一点……”
　　“你不可以碰我。”
　　喷洒在她项间的热气忽然蹿凉，景容缓慢的将头抬了起来，似笑非笑的望着她说道，“碰你？”
　　“你是指哪个意思？是不能亲你抱你，还是……不能上/你？”
　　董慈被他的话气到，因为情绪波动太大脸颊上的温度持续蹿红。“什么都不可以，不能亲我不能抱我，更过分的事儿更不能有！”
　　“啧啧。”
　　董慈的话音刚落，景容就啧啧的摇头叹气起来。他伸手点了点她的额头，淡淡道，“才说要让你听话，你就这么气我？”
　　“碰都不能碰你，那我要你何用？”说着他扯了扯唇角，带着无限的凉意看向董慈。“难不成你觉得是我太孤独，所以才会找你陪我的吗？”
　　“可是我们没有任何关系，难道就只是因为一场交易，我就要把自己整个人都卖给你吗？”
　　“谁说没关系？”
　　景容挑眉，刚想说下什么，漆黑的眼眸却忽然一闪，瞬间就笑了。
　　“小慈，原来你这是在变着法儿的和我要身份呢？”像是发现了什么令他愉悦的事情，他薄唇一直含着笑容，就连眸光也柔和了许多。
　　“你跟着我，自然就是我的人，难不成你还想当成某种地下关系？”说着他不屑的冷嗤一声，慢悠悠道。“我可没兴趣养情/妇。”
　　他说的是如此轻描淡写，可董慈越听眉头颦的越紧。“景容，你是不是喜欢我啊？”
　　第一次见面就开始纠缠，后面每次见面他更是抓着她不放。如今他把她绑到自己家中，甚至还拿分班的事情来威胁她，结果想要的就是让她陪他一年当他女朋友？
　　他的性格令董慈捉摸不透，做法更是太过奇怪。董慈并没有别的意思，所以只是把自己的想法随口问了出来。
　　如此直接犀利，不绕弯子的一句话直挺挺的闯入景容的耳中，着实是令他楞了一下，没反应过来。
　　“喜欢么……”景容修长的指尖点了点自己的下巴，像是在思考着什么，半响后，他才慢慢的答道，“现在就算是喜欢吧。”
　　“不过能喜欢多久，我就不能保证了。”
　　董慈垂了垂眸子，嘴角很是僵硬的扯了一下。就冲着他这个的答案，董慈就已经知道，其实他并不喜欢自己。甚至在他自己心里，都没弄清楚什么是喜欢。
　　“你还是不能碰我。”
　　弯弯绕绕，董慈差点就把最原本的问题忘掉。她摸着被单上柔软的细毛绒，低头闷声道。“只要你答应不碰我，剩下你说的，我都答应，不然……”
　　“不然怎样”
　　景容失笑，“小慈，你觉得你有什么筹码和我谈条件？”
　　她是没有筹码，可是她也不甘心就这么把自己卖给一个并不熟悉的陌生人。大不了、大不了她不进一班了！
　　这个想法只是轻微的在脑海中闪过，董慈心中就起了无数的波澜。她拼死学习了那么久，就是为了能进一班考入一个好大学啊。
　　她不是没有能力考入一班，如果真的只是因为景容的原因而错失这个机会，她不甘心。
　　“行了，别丧着一张脸，我看着不舒服。”景容将身子直起，脸上的笑容淡下去不少。“我想亲你就亲你，想抱你就抱你，这个你管不了我。”
　　“不过，我可你先不碰你，反正……”话说到这里却忽然停了，景容侧头笑了笑，没有在继续说下去。
　　反正，我以后有的是机会让你求我。
　　……
　　回家的路上心事重重。
　　董慈回到家里的时候，慈妈已经在做午饭了，看到她回来，她先是一喜，接着神情一变，问道。“你的嘴怎么了？”
　　董慈摸了摸唇角，这才想起来伤口，讪讪一笑，随意找了个借口。“昨晚在张依依家吃饭时不小心咬到的。”
　　“怎么那么不小心？”
　　慈妈凑近看了看，发现伤口并不严重后才放了心，接着笑着调侃她道。“小慈你这是想吃肉了啊。”
　　“刚好，今天妈给你炖的排骨，让你吃个够！”
　　又是肉……
　　董慈是真的没什么胃口，甚至到现在还有些反胃。但这毕竟是慈妈做的饭，她在怎么犯恶心，也会强忍着去吃。毕竟，她就只有这么一个亲人了。
　　胃痛的事情她是不敢告诉慈妈的，只能暗地里偷偷吃药，她这个浑身是病的身体，真是令她痛苦不堪。
　　董慈有些疲惫的躺在床上，她用胳膊挡住眼睛，深深地叹了口气。
　　似乎自从爸爸离开后，她就再也没有轻松过了。
　　……
　　自从这件事情之后，景容就再也没有出现过了，董慈将全部心思放在学习上，直到期末考试结束，她也没有再遇到过他。
　　日子似乎又恢复到了以前……
　　寒假来了，整个城市彻底被寒风笼罩，董慈盯着窗外那棵枯树，直勾勾的发愣。
　　屋内的咳嗽声唤回了她的思绪，董慈赶紧倒了杯热水端进屋内。“妈，快喝点热水吧。”
　　“咳咳……”
　　像是怕传染到董慈，慈妈在咳嗽的时候一直捂着嘴，因为气不通畅脸颊涨的很红。她喉咙中似乎有什么东西堵着，说话的声音也很沙哑，看起来很是难受。
　　“妈，明天别去上班了。”董慈坐在床边帮慈妈拍背顺气，看到妈妈病成这样心里极为的不舒服，却也不能表现出来。
　　“说什么傻话呢，我不去上班，拿什么去养你啊。”
　　因为生病的事情，她已经请了好几个病假了。主管已经处在不耐烦的边缘，如果在请下去，她这份工作就保不住了。
　　“可是你……”
　　“放心吧小慈，妈妈没事的。”慈妈又咳嗽了几声，半天才缓过起来，“只要你好好学习，考上一个好大学后，妈妈也不用那么累了。”
　　巨大的无力感席卷而来，董慈低头不语，劝不了慈妈，就只能选择乖乖的顺从。
　　她要听话，她要学着懂事，她要好好学习为将来打算。只有这样，她才能让慈妈肩上的重担轻一些。
　　可尽管如此，变故还是在第二天出现了。慈妈发了高烧，董慈慌张的带着妈妈去了医院，拿了药打针，刚看着妈妈在病床上睡着，慈妈包里的手机就响了起来。
　　“喂？”怕打扰到慈妈休息，董慈赶紧拿着手机向外面走去，因为长时间不说话，声音有些沙哑。
　　“宋青梅你还想不想干了？三天两头的请病假，今天还敢旷工？”
　　“我妈发烧了，现在在医院，人还没醒过来。”


第9章 我畏惧你（八）
　　电话是慈妈公司里的主管打来的，一接到这个电话，董慈就有种不好的感觉。
　　“又生病了？！”
　　手机那头的人声音一顿，接着大声说道。“病秧子一个怎么就那么虚弱啊，生病了不能提前说吗？她不来那她的工作谁顶替？”
　　“你骂谁病秧子？”
　　董慈握着手机的手一紧，心里的怒火越烧越烈，却还在努力克制。“麻烦你说话放尊重些。”
　　“我呸！”
　　男人骂骂咧咧，心情似乎极为不好。“老子给了她工作怎么还得供着她啊，臭寡妇养出来的女儿也不是什么好东西。都他妈假清高！”
　　话越说越过分，董慈被气的发抖，忍无可忍之下，她冷声道。“你以为你是什么好东西？像你这种没素质的人和畜生也没什么两样！”
　　“我是畜生？”
　　男人似乎是没想到董慈竟然敢反骂他，气极了哈哈一笑，说道。“行，我是畜生。”
　　“告诉你那寡妇妈，她被解雇了！”
　　“……”
　　嘟嘟——
　　窗外的烈风卷起地上的枯叶，飘飘扬扬不知要飞向何处。董慈闻着医院内消毒水的气味，眨了眨干涩的眼睛，忽然间将窗户打开了。
　　冷风刺骨的扑来，如同刀割，虽然疼痛，却也让她清醒了不少。她努力的调整了下呼吸，握着手机的指尖有些发白。
　　不能哭。
　　董慈在冷风中冻得浑身僵硬，她倔强的告诉自己，绝对不能哭。
　　……
　　慈妈醒过来的时候，董慈正在望着窗外的天空发呆。
　　“小慈，现在几点了？”
　　打完点滴后慈妈精神了不少，一睁开眼就开始找手机，她皱着眉头嘟囔道。“小慈妈妈的手机有没有响，我今天没请假直接旷工，主管又要骂我了。”
　　“妈，我们不去上班了好不好啊。”
　　自从那个电话打完之后，手机就一直被董慈握在手中，一直没有放开过。“你不是一直想开家餐饮店吗，咱们去租个店铺吧，我们自己干。”
　　“说的轻巧，咱家哪来的闲钱可以租店铺？”
　　慈妈以为她是在说笑，捂嘴又咳嗽了几声，指了指她的手说道。“赶紧把手机给我，我得快点请个假。”
　　“妈……”
　　董慈是真的不知道该怎么和慈妈说她已经被解雇的事情，她将手机往后藏了藏，不死心的继续说道。“你不是有给我留着上大学的钱吗？你先把这个钱拿出来开店，我相信以妈妈的手艺，开个店一定能赚钱的。”
　　“小慈，你知不知道自己在胡说些什么！”
　　慈妈脸上的表情严肃了不少，板着脸训斥道。“你忘了你爸爸去世前你承诺给我的话了吗？你现在的主要心思是学习，然后努力考上那所学校，其他那些乱七八糟的事情妈妈不需要你操心！”
　　“可是……”
　　“可是你已经被辞退了啊。”
　　……
　　董慈并没有告诉慈妈那个主管到底说了些什么，她怕慈妈听了伤心，于是将所有的责任都揽在了自己身上，慈妈生了两天的闷气没有理她。
　　这几天她一直忙于找店铺的事情，每天奔波在外，看了很多家店铺，却没有一个合适的。
　　正如慈妈所说的一样，她还是不知人情冷暖，不懂这个世界远比她想象中要复杂的多。
　　她站在街边望着这片繁荣的商业街，看着川流不息的人群以及街边冻得瑟瑟发抖却仍坚持摆着小摊的商贩，忽然间发现原来人生那么艰难。
　　风呼呼的吹着，尽管她穿的很厚却仍旧被冷风吹得脸颊冰凉，瘦削的身板有些发抖。
　　她沉浸在自己的思绪中，并没有感觉到有人靠近，等她发现的时候，她已经被人整个的裹在了怀里。
　　“你是在这里等我吗？”
　　景容从背后揽住了她的腰，感觉到她浑身冰凉，他皱了皱眉，解开大衣的扣子将她整个人都包裹在了怀里。他俯身蹭了蹭她冰凉的小脸，含着笑的面容淡漠了许多，冷冷道。“你是想冻死自己吗？”
　　她是真的太冷了，而景容厚实的大衣又太过温暖。董慈瑟缩了一下，头一次没有推开他的靠近。
　　景容见她手中一直握着一本笔记本，微微挑眉，想也没想就从她手中抽了过来。
　　“还给我！”
　　本子上密密麻麻的记着各个店铺转让的信息，已经有不少店铺因为价位太高而已经被红笔划掉了。剩下的几家店铺上面用红笔标注了不少东西，还没等景容看清，就被董慈夺了回去。
　　景容眼中闪过一抹明了，有些好奇的问道。“你要租店铺？”
　　“不要你管！”
　　“钱不够？”
　　“我说了不要你管！”
　　对于董慈的呛声景容无所谓的一笑，似乎今日的心情格外的好。他伸手牵过她的手，在感受到一片冰凉后，直接用大掌整个的包住。“好，不让我管我就不管。”
　　“走，我带你去吃饭。”
　　“我不要去，我还有事没完成。”景容不予理会，一路半拖半抱把她拖进一家高级会所。
　　这里是董慈从来没有来过的地方，虽然装修简单但仍旧显得奢华大气，头顶上的壁灯金灿灿的照的明亮的地面也在发光。
　　景容带着她上了电梯七拐八拐，最后打开了最里面的一间包房，直接将董慈推了进去。
　　“Oho——”
　　董慈一个跄踉，一进门就听到一阵起哄的欢呼声，慌张的抬起头来后，声音戛然而止。
　　“欸？”
　　其中一个男孩惊讶的挑了挑眉，上上下下打量着门口这位穿的像个企鹅一样的女生，好笑的问道。“小姐姐，你走错房间了吧。”
　　“我……”
　　董慈没想到房间内会有那么多人，男男女女神色各异的盯着她，令她极度的不适应。她慌张的转身想走，却被身后的一个男生叫住了。
　　“等等，小姐姐你看着有点眼熟哎。”
　　安乘风从人堆中跳了出来，扳过她的肩膀仔细的瞧了瞧她的脸，试探的问道。“跟着阿容来的？他人呢？”
　　“他在走廊里打电话。”
　　从进入二楼后，景容就一直在打电话，只是她没想到他会率先把她推进来，更没想到里面会有那么多人。
　　“抱歉，我要走了。”
　　这里没有她认识的一个人，应该都是景容的朋友。董慈并不想和他们有太多的牵扯，打开门想要离开，却一头扎进了刚刚准备进门的景容怀中。
　　“这么热情？”
　　景容下意识的揽住她，刚想推着她往里面走，却被董慈一把扯住了胳膊。“我不想待在这里。”
　　景容动作微顿，接着抬头瞥向木在门口的安乘风，慢悠悠的问道。“你欺负她了？”
　　“开——什么玩笑。”
　　安乘风赶紧摆手，示意自己的无辜。“我们可热情了。”
　　景容不屑的嗤笑，不顾董慈微弱的挣扎，半是强势的将她按坐在自己身旁的椅子上，将菜单递给了她。“想吃什么随便点，反正今日是安乘风请客。”
　　“我想回家……”
　　包间内暖风开的很足，熏得她白嫩嫩的小脸红扑扑的。景容碰了碰她不再冰凉的小脸，无视她细小的声音，笑眯眯的哄道。“乖，吃完饭就送你回家。”
　　是个人都能看出这姑娘待在这里是有多不情愿了，明眼人一看就是景容强拉着人来的。围坐在一旁的人神色各异，不知道两人是什么关系也不敢轻易开口，只能求救似的看向安乘风。
　　“咳咳——”
　　安乘风有些尴尬的咳嗽一声，清了清嗓子道。“那啥，阿容，你倒是介绍介绍下小姐姐啊。”
　　景容似乎这才察觉到包间内的氛围有些僵冷，他将视线从董慈脸上移开，支着下巴环视了周围一圈，勾唇笑道。“瞧我这么宝贝着，是什么关系你们看不出来吗？”
　　此话一出，气氛似乎是更冷了。董慈感觉到周围有好几道视线都落在了自己的身上，有探究，有鄙夷，似乎还有……愤怒？
　　也不知是是先带头给董慈打了声招呼，接着此起彼伏的都是问好声，场子又重新热了回来。
　　“她胆小，你们别吓到她了。”
　　董慈并不知道该怎么和他们交流，一场饭局下来一直闷头吃东西，沉默的听着他们讲话。
　　所以才知道了景容之所以消失了一段时间，是因为去了美国。而他去美国的原因，好像是他什么重要的人生病了。今日是景容刚刚回国，听他们交谈的意思，景容是一下飞机就直接来了这里，这群人是专门庆祝他从国外回来的。
　　回来就回来啊，这有什么好庆祝的？
　　董慈拨弄着瓷碗中的鱼肉，心里巴不得他不回来才好。
　　这几日因为店铺和慈妈的事弄得她心烦意乱，连带着食欲也不是太好。尽管这里的饭菜味道真的不错，但因为她心中揣着别的事，所以并没有多少心情去吃。
　　身边一直坐着的人忽然站起来了，看那样子似乎是要出去。董慈匆忙的将头抬起，想也没想就扯住了他的袖子，很小声的问道。“你要去哪？”
　　景容没想到她会拉住自己，垂眸与她视线相对，看她清澈的眸子可怜兮兮的望着自己，带着一丝慌张与依赖，不由得一愣。
　　她这是怕自己丢下她离开？
　　景容失笑，安抚的拍了拍她的脑袋，低头与她耳语。“The gents，要不要跟我一起去？”


第10章 我畏惧你（九）
　　董慈脸上的温度唰一下的就升高了，她赶紧将自己的手从他胳膊上拿下来，刚想放他离开，就感觉到周围有几名女生目光不善的望着她。
　　“要。”
　　董慈改了主意，她从座位上站了起来，闷声道。“我和你一起去。”
　　她虽然讨厌景容，但也不想一个人留在这种莫名其妙的氛围下，在这里，她能依靠的人只有他。
　　“这么粘我？”
　　景容失笑，明知道她是出于什么原因却还是把她的话歪曲成了另一个意思，拉着她在众目睽睽之下走了出去。
　　“我该回去了。”
　　一出门，董慈就将自己的手从他手中抽出。她看了眼手机上的时间，眉眼间多了一抹焦虑。
　　景容摸了摸下巴，倒是也没拦她，只是忽然又问了句。“你找店铺要做什么？”
　　“不告诉你！”
　　“就算我能帮你你也不告诉我吗？”
　　董慈微楞，接着将脸一扭，冷淡的说道。“不需要你帮忙。”
　　她和他非亲非故，甚至连朋友都不是。因为分班的事情董慈就已经很抵触他了，怎么可能会相信他会帮自己？
　　就算他真的想帮，董慈也并不觉得他是出于好心。
　　……
　　董慈回到家里的时候，慈妈已经做好晚饭了。她看了眼慈妈的脸色，小心翼翼的坐到了她的旁边，摇了摇她的袖子撒娇道。“妈，你还在生气吗？”
　　“对不起，是我错了，我保证下次不会再那样了。”
　　慈妈表情有些松动，她将手搭在了董慈的胳膊上，似乎是想说些什么，但最后只是深深地望了她一眼，千言万语都化成了浓浓的叹息。
　　“妈——”
　　在董慈的记忆中，慈妈是很柔和的一个人，从小到大没有打过她，就连她每次犯了错，她都是耐着性子教育她。像连生两天闷气还不理她的情况，是从来没有过的。
　　不用想也能看出，这次慈妈是真的生气了。
　　“吃饭吧，菜都要凉了。”
　　慈妈最终也没说些什么，但她眼里的忧愁浓的化不开。董慈看着难过，不由得撒了个小慌。“妈，城中区的好几家店铺最近都在转让，位置很好而且价位也很合适，我这几日再过去和他们谈谈，如果可以，我带你一起去好不好啊。”
　　慈妈皱了皱眉，有些强硬的说道。“小慈，我这几日就去找新的工作，你也不要在想开店的事了，那些钱我是不会拿出来用的。”
　　“妈。”
　　“好了，吃饭。”
　　在某些时候，慈妈总是特别的固执。
　　只要是她决定的事情，任谁说她也不会去听。董慈想起慈妈曾经在纸上画的那些店内装饰草图，心里格外的酸涩。爸爸带着他的遗憾离开了，而如今，活着的妈妈同样无法实现她的愿望。
　　这些慈妈不说，但董慈心里却明白。
　　第二天一大早，慈妈就出去找工作了，董慈在家里预习了会高三的内容，就动手开始收拾家里的卫生。
　　她并不知道慈妈有记日记的习惯，所以在帮她整理床铺看到那本黑色的笔记本时，她直接翻开了:
　　XX年XX月XX日。
　　董成康真的离开了……
　　我努力的说服自己这只是一场梦，但那件被鲜血染透的围裙却使我梦醒。
　　这是一场永无止境的噩梦。
　　董成康，这就是你说的归来礼物？
　　XX年XX月XX日
　　我始终无法释怀你离开的事实，整日以泪洗面，面临崩溃。
　　就在这时，小慈握住了我的手，她说。“妈妈，小慈以后会乖乖听话，小慈以后会替爸爸走完他未完成的路，你振作起来陪着我好不好？”
　　我这才恍然发现，原来你的离开不是我一人的悲痛，还有小慈啊。
　　是啊，我要振作起来，我要为了你、为了小慈，好好的活着。
　　……
　　XX年XX月XX日。
　　今天主管说，“你不就是个寡妇吗，装什么贞洁清高。”
　　董成康你知道吗？主管想让我做他的情/妇，他说只要我跟了他，以后不必在为钱财担忧。
　　我狠狠地拒绝了他，甚至想辞职走人。
　　可是当我冷静下来时，我却犹豫了……
　　我可以很潇洒的离开，可我身后还有我们的孩子啊。她还那么小，她还没有上完高中，现在正是急需用钱的时候……
　　原来，人可以为了生活百般忍让。
　　XX年XX月XX日
　　我被辞退了。
　　其实想想也知道，像小慈那么乖巧的孩子，怎么可能会无缘无故顶撞主管？主管到底说了些什么，通过小慈那双泛红的双眼我就能想象得到。
　　那一刻我又愤怒又无助，恨我自己太过无用，气我自己竟然让小慈看到了那么不堪的自己！
　　瞧我现在过成了什么样，我的痛苦，竟然还需要让小慈来替我分担！
　　这几日情绪格外低迷，小慈总以为我是在生她的气。
　　怎么可能呢？孩子，其实我是在气我自己，我觉得自己没脸面对你啊。
　　XX年XX月XX日
　　小慈说想帮我开家饭店，这使我原本枯燥的内心又鲜活了起来，恍惚间我又想起成康你还在的时候……
　　那是我的梦啊，可是随着你的离开，一切都已破碎。
　　小慈，妈妈已经老了。年轻时候的梦也要不起了。只希望你能健康长大，平安幸福。
　　“……”
　　这本日记，是从董爸爸离开后慈妈才写的，厚厚的一本笔记，已经用去了大半，满满的都是心酸笔记。甚至有多处地方，因为反复被眼泪浸泡，已经起了褶子。
　　董慈擦干了脸上的泪水，她压抑着心里的难过，又小心翼翼的将本子放了回去。如果不是今日无意间翻到了这本日记，她根本就不会知道慈妈一个人默默撑起了那么多的痛苦。
　　这个世界似乎就是如此，从来不管是非对错，更不会同情你有多么艰难。
　　该残忍的时候，它从来不会留情。
　　董慈能感觉到慈妈有多么的想完成年轻时候的梦，她拉开床边的抽屉，里面的那些草图依旧整齐的摆在里面，正如当年一般。
　　原本已经压下去的心思又浮了上来，她犹豫了一下，最终还是将电话打给了时泽。
　　她想，她应该为慈妈做些什么。这样就算是失败了，也不会留下什么遗憾。
　　何况她对慈妈的厨艺有信心，她不相信凭着慈妈的手艺，她开的饭店会没顾客上门。
　　时泽一向比她聪明，而且他的妈妈也在经营一家店铺，所以在选店铺的事情上，董慈还是求助了他，两人约了一个时间，就一起出来了。
　　外面依旧天寒地冻，但或许是因为马上就要过年了，街道上很是热闹，不时还会响起一两下的鞭炮声。
　　“您店铺位置并不是处在街区的黄金地段，客流量不多，而且店内装修陈旧，而您开那么高的价位，我们不能接受。”
　　有时泽在，事情总算好办了些。董慈坐在时泽身边认真的听着他与店主谈话，不时的在本子上标注些有用信息。
　　慈妈能拿出来的钱并不多，而且第一次开店面临的事情很多，董慈不敢轻易下大手笔，只能每一步都走的小心谨慎。
　　“难道就不能按月付租金吗？”
　　董慈忍不住插了一句话，她想了想，说道。“我们先租一个月试试，如果真如您所说的稳赚不赔，我们就在续半年……”
　　她是觉得自己这个主意不错的，可当她抬头看到时泽的脸色时，声音瞬间就小了不少。
　　难道她说错什么话了吗？
　　“小姑娘，我这是店铺转让，不是店铺出租，麻烦你看清楚再来好吗？”店主像是看傻子一样看着董慈，有些嘲讽的说道。“别说我这是店铺转让，就算我这真是租店铺的，也没你这种做生意的！”
　　“……”
　　事实上，在后来的几天，董慈真的找到了同意她这种方式的店铺老板。
　　按那个老板的话说，他这间店铺闲着也是闲着，租出来赚一个月的租金也是赚，两个月的租金也是赚，所以对于董慈的提议没有异议。
　　董慈以为自己是捡到了大便宜，可是她不知道的是，其实那间店铺真正的主人是景容。
　　店铺的位置并不是街区的黄金地段，但环境也算不错。店内一片空旷，没有进行过一点装修，就连桌椅也没有。
　　“妈，我们先试一个月好不好？如果真的不合适，我们就不干了。”
　　董慈好不容易才说动慈妈来看店铺，为了保险起见，她还拉来了时泽和他的妈妈牧芳。在几人的轮番攻势下，慈妈终于松了口。于是几人敲定，在年后就将这家店铺开起来。
　　心里的一块大石头终于落下了，随着年味越来越重，董慈脸上的笑容也多了不少，直到她接到一个陌生的电话。
　　在接到景容的电话后，董慈的第一个反应是想挂断的。她将手移到了挂断键上，刚想点下去，却在听到他说的话后停住了。
　　“小慈，期末成绩排名出来了，你就不想知道自己有没有进前三十吗？”
　　刻意不去想的事情就这么无情的被他翻出，董慈的心跳开始加快，她重新将手机放到耳边，稳了下呼吸问道。“你知道我的名次？”
　　隔着手机，景容的声音比以往要低沉很多，他低声笑了下，慢悠悠的说道。“小慈，我怕你知道结果后——会哭。”


第11章 我畏惧你（十）
　　这是句暗示性极为明显的话，董慈从这句话中已经猜测到了结果。她咬了咬唇，仍有些不相信他的话。“我不会哭，我要知道结果。”
　　“嗯，你没有考入前三十。”
　　董慈呼吸一窒，“没有见到成绩单，我凭什么信你？”
　　“你怎么知道我没有成绩单？”景容隔着手机晃了晃手中拿着的纸张，故意问道。“想看吗？”
　　“我明天要去参加一场生日宴，我要你作为我的女伴和我一起出席。等你明天来了，我就告诉你真正结果。”
　　董慈捏紧了手机，没理会他的话。“你到底说不说？”
　　“明天我派人去接你， See you tomorrow。”
　　“……”
　　好心情瞬间没了个一干二净，董慈有些生气的将手机扔在了床上，她扒了扒有些凌乱的长发，脑海中不断地回想着景容的话。
　　景容一定在骗她，她考试的时候明明觉得发挥超常，怎么可能没有进入年级前三十？
　　董慈用这个想法不断的安慰自己，却仍旧是做了一晚上的噩梦。她并不想见景容，可想要知道真实结果的内心折磨的她痛苦不堪，最终还是去见了他。
　　这是她第二次来这所别墅了，或许是因为在山里的原因，她只感觉这处的风比任何一处的都要冷，哪怕是进了别墅内，她也没感受到几分温暖。
　　“换上它。”
　　董慈打开了景容扔给她的盒子，拿出来一看却发现是件单薄的纯黑色的长裙。她皱了皱眉，将衣服扔还给他，盯着他冷冷的说道。“你是想冻死我吗？”
　　还没人敢往他身上扔衣服！
　　景容眉目一冷，他将礼服从身上扯开，刚想让她长长记性，却在听到她的话后瞬间笑了出来。
　　他望着董慈认真的小脸，忍不住走上前亲了一口，笑吟吟的说道。“我家小慈那么可爱，我怎么舍得冻死你？”
　　董慈胡乱的推了他一把，此刻她满脑子里全是自己的年级名次，伸手就给景容要成绩单。“把成绩单给我，我要自己看。”
　　“不、给。”
　　景容扬眸，见不得她这么排斥自己，嘴角的弧度开始泛凉。“我说了，你没有考入前三十就是没有考入，不管你信不信看不看成绩单，结果都是一样的。”
　　“那我到底考了第几名？”
　　景容眉眼微抬，盯着她似笑非笑的说道。“三十一名。”
　　见董慈神情僵住，他薄唇的弧度越加放肆，眼中闪过一抹冷情。“就差了一名，是不是觉得很可惜？”
　　“然而更可惜的事你还不知道吧？”
　　“其实你只比前一名——少了零点五分。”
　　“……”
　　景容重新走入卧室的时候，董慈已经换好衣服了。
　　她穿着黑色的长裙，墨发披肩。莎莉帮她化了妆，妆容很是浓艳，长睫乌黑樱唇红艳，然而不仅没有妖娆的红尘气息，反而看起来有股清冷的美艳。
　　黑色衬的她皮肤白皙透明，她就这么呆呆的坐在沙发上，环抱双膝赤着脚，仿佛一尊失去灵魂的精致玩偶，就连景容走近，她也没有抬头。
　　“以前倒是没发现你还能那么好看。”
　　景容挑起她的下巴看了半响，黑眸微微眯着带着一丝懒惰，他将一件厚实的毛绒披肩盖在她的身上，有些邪气的问道。“还认为我是想冻死你吗？”
　　董慈低头看了看脚尖，冷声呛他。“你以为只在我上半身加点毛我就不会冷了吗？”
　　“……”
　　景容呼吸一顿，他低头看向这个身高只到他胸口的娇弱姑娘，心中忽然蹿出了一股无名的怒气。
　　“你还真是牙尖嘴利，倒是真一点也不怕我。”
　　他一把揽住董慈的腰，将她横抱起来，在董慈慌张的视线下，淡淡道。“你不是冷么？既然衣服暖不热你，那我就抱着你走。”
　　见董慈不断的挣扎，他揽在她身上的力道加重了一些，冷声斥道。“别乱动。”
　　他耐心原本差，如今更是没了兴趣和她玩闹。景容淡淡凝视着怀中的姑娘，精致的眉眼间染上了一抹寒凉，整个人的气息和刚才截然不同。
　　“我喜欢听话的姑娘，原本我今天心情还是不错的。”景容声音微顿，接着他勾了勾薄唇，凑近董慈一字一句道。
　　“可是从这一秒开始，你最好别惹我生气。”
　　前一秒还笑容满面，下一秒就寒气逼人，董慈看惯了他嬉笑好脾气的样子，险些忘了他最真实的样子。她是真的被景容这副冷冰冰的样子给震到了，垂着脑袋半响没再说话。
　　一出门，董慈就被冻得一哆嗦，她本能的往景容胸膛上贴了贴，接着像是想起了什么般，刚想离他远些，就被他按住了身子。
　　这条裙子长的遮过脚踝，然而单薄的衣料却仍旧把她的双腿冻得冰凉一片。等到车子到达目的地的时候，她的腿已经没什么知觉了。
　　“哇，小慈今天好漂亮啊。”
　　一走进大厅，董慈就看到了安乘风飞快的向着他们走来，他身后跟着一名身型高挑的女生，听到安乘风的夸赞后，嗤笑了一声。也不知是在嘲讽他，还是在嫌弃董慈。
　　这名女生是上次在会所包间内坐在安乘风旁边的，董慈当时匆匆一瞥间只记住了两个人，其中一个人就是这个女生。
　　她叫燕凝霜，今日就是她的生日，整场宴会都是为了她而举办的。
　　她看起来很高傲，从头到尾都是一副高高在上的样子，除了安乘风夸她时撇了她一眼，在这之后仿佛就把董慈当成了透明人。
　　每次都是这样……
　　董慈低头自嘲一笑，她低调安静，可自从遇见景容后，他做的每一件事带她去的每一个地方都是让她厌恶的。同样的，她也能看到别人对她的厌恶。
　　明知道她在这种地方是最无措的，可景容似乎是故意想忽视她，从进入大厅后就将她丢在了角落里，不一会儿就不见了踪影。这边灯光暗淡，也几乎没什么人过来，但董慈总觉得有人在注视着她，令她极度不舒服。
　　她环视了下周围，并没察觉到什么异常，于是便起身走到了天台。
　　呼呼的烈风扑面而来，把董慈刚在大厅暖热的身体瞬间冻得冰凉，她这才想起自己穿了些什么，转身，却发现不知什么时候身后站了个人。
　　“董、慈？”
　　付婉梦见董慈发现了她，踩着高跟鞋又走近了几步。
　　她不冷么？
　　董慈看着她裸/露在外面的双腿，严重怀疑她没有知觉。
　　“有事吗？”董慈并不认识她，但也没兴趣知道她是谁。这人眼中的不友好如此明显，想也知道不是来找她做朋友的，于是说话也没多少客气。
　　董慈总是给人一种很柔弱的感觉，谁知一开口却变了副样子。付婉梦皱着眉头看向她，也不在和她客气，冷声道。“其实我很好奇，阿容是怎么看上你的。”
　　原来是为了景容……
　　董慈笑了，红唇一勾在夜色的笼罩下有种朦胧的妩媚。“既然你那么好奇，应该去问他啊。”
　　付婉梦脸色一僵，眼睛中仿佛能喷出火来。她得意惯了，见不得有人比她还嚣张，刚想上前去扯她头发，却被董慈提前察觉，躲了过去。
　　“你个小/贱人，你以为有阿容宠着你就能如此嚣张吗？我付婉梦和他在一起的时候，你还不知道是个什么东西！”
　　董慈是穿不惯高跟鞋的，今日被迫换上，走路原本就不太顺畅，何况此时还要去躲一个发疯的女人。她跄踉的往后退了一步，险些扭到了脚。
　　她扶着墙站立，一扭头却发现在天台的玻璃门旁的暗处站了一个人，她不知道在这看了多久，看到董慈发现了她，竟然对她勾了勾嘴角。
　　“别在我生日会上闹事。”燕凝霜从暗处走出，几步挡在董慈面前，拦住了付婉梦将要落下的手。
　　“表姐！”付婉梦皱眉，刚想在说些什么，燕凝霜却扭头看了看身后，不咸不淡的说道。“景容马上就要过来了。”
　　这话也不知是说给付婉梦听还是说给董慈听，不过至少两人都消停了下来。付婉梦赶紧整了整头发，在路过董慈时，还不忘挑衅。
　　“小/婊.子，我们走着瞧。”
　　……
　　重新回到室内，心情却像是被冷风刮过一样，越来越糟。
　　景容发现她的时候，她已经在角落里僵住了半个小时了，期间她喝了一杯果酒，身上有着淡淡的酒味，眼眸却很清醒。
　　“你到底什么时候给我成绩单？”董慈没理会他的靠近，侧眸望着他的眸子透亮，仿佛还带着水光。
　　竟然还记着这件事？
　　景容微微皱眉，终于从口袋中掏出一个揉皱的纸团塞到她手中，眼眸中带着些许的不耐烦。
　　没意思……
　　他微微阖眸，长睫下垂在眼睑处打下一小片阴影，使人看不清他的神色。他懒懒的倚靠在桌子旁，用手指散漫的敲打着桌壁，或许是因为心情的原因，节奏乱成一团。
　　此时，他是有些腻了的。有那么一瞬间，他竟对她失去了兴致。
　　嗒——
　　有眼泪落在那张成绩单上，景容侧眸看到身旁的人身子在颤抖，刚凑近了一些，却发现她竟然哭了。
　　这不是景容第一次看到她哭，甚至多数时候，都是他把她惹哭的。
　　也不知道这次是出于什么原因，他没有在那么无动于衷，直接伸手将她揽到自己怀中，指尖抹了下她脸上的泪水，低眸问道。“哭什么？”


第12章 我讨厌你（一）
　　董慈不想哭，可看着那张讽刺的成绩单眼泪却止不住的滚落。
　　她最后的救赎也没有了……
　　她一直以为，只要自己凭本事考入一班，哪怕是答应了景容那个荒唐的要求，也只是为了保住自己内心的那丝不确信。可如今，她答应的那个交易却直接把她拉入了深渊。
　　“景容，你说过，你会让我进一班的……”董慈知道自己这话说出口后会是什么后果，也知道景容等这一刻已经等了很久了，可她别无选择了。
　　景容将指尖上的泪水含入口中，低眸望着怀中那双带水的眸子，笑容很是妖冶。“你亲我一下，我保证让你顺利进一班。”
　　董慈怔怔的望着他，大大的眼睛中泪珠还在无意识的落下，她犹豫了一下，还是伸手勾住了他的脖子。
　　颤颤得将唇贴在他的薄唇上，唇舌相抵之间董慈的泪水落得更加汹涌了。
　　她觉得自己好坏好脏，可是一想到她身后的慈妈和死去的爸爸，她就只能迈着步子向前。或许正如正如慈妈当时在日记里所说的那样：人可以为了生活，百般忍让。
　　不同的是，慈妈是为了生活，而董慈是为了以后，还有慈爸未完成的梦。
　　“……”
　　安乘风找到燕凝霜的时候，她正对着景容和董慈的方向发呆。
　　“看什么呢？”
　　安乘风撞了她一下，有些不耐烦的说道。“大家都等着你切蛋糕呢，你在这偷窥人家干什么？”
　　燕凝霜回过神来，她眨了眨眼睛，忽然抬头对他说。“我还真是头一次见景容那么温柔。”
　　“他心情好的时候一向温柔啊。”安乘风不以为意，拉着她就要走。“行了行了快走，你什么时候对别人的事情那么感兴趣了？”
　　他走路很快，步子迈的又大，穿着高跟鞋的燕凝霜险些被他拽倒。她跄踉的稳住了脚步，一把甩开了安乘风的手，眼眸恢复成往日的冷漠。
　　“安乘风，我从来不对别人的事情有兴趣，我感兴趣的人从来都只是你。”
　　熟悉景容的人都知道，他好看的外表下有一颗冷漠至极的心，可就在刚刚，燕凝霜亲眼目睹了景容那一瞬间温柔的神色。虽然只有短短的一瞬，却也足够她惊讶了。
　　当时她第一时间想到的人就是安乘风，她忽然就好想问问他：你看啊，就连景容这种冷情的人眼中都有了别人，可你呢？
　　你的眼中，到底什么时候才能有我的存在？
　　安乘风已经走远了，他向来如此，面对她的表白从来不为所动。他可以对任何人温柔，可以对任何人喜欢，而那个任何人，却从来都不会包括她。
　　……
　　高二下学期，年级分班。
　　开学的那天，告示栏处被学生围的人山人海，董慈路过，听到有人奇怪的问，“欸？一班不是从来只招年级前三十吗？怎么这次多收了好几名？”
　　“这还用说吗？你看看末尾那几个名字，以前都没在成绩表上见过，一看就是走后门进去的啊。”
　　董慈抱着书的手一紧，脚下加快步子离开。
　　自从那场宴会回去后，董慈就被冻感冒了，连续发了好几天的高烧，就连过年的那几天，都是病着过去的。
　　快开学的那几天她过得格外焦虑，尤其是景容打电话告诉她已经把她安排进了一班的时候，她内心有种莫名的情绪在蹿。说不出是高兴还是不高兴，只是觉得心中一直堵着一口气，令她极度的不舒服。
　　开学那天她做了一晚上的噩梦，醒来后就头疼发虚，量了体温才发现，自己又发了低烧。
　　还好不是特别严重，她简单的吃了药后，就赶紧去上学了。
　　这个学校一直都是分区待遇，对每个年级的一班待遇总是最好的，这种好不仅体现在设备和师资力量上，就连教室都是单独设置的。
　　等董慈到达教室的时候，班级里已经坐满了人。教室内乱嗡嗡的一片，她低着头边走边找位置，却听到教室的最后面有人在喊她。
　　“小慈，来我们这儿！”
　　“……”
　　教室内出现了片刻的寂静，董慈感觉到所有人的目光都放在了她的身上。她微微抿唇，直直的望向坐在窗边的景容，却发现他正趴在桌上睡觉，并没有看她。
　　安乘风见董慈没动，又对她招了招手，指着景容身旁的空位笑眯眯的说道。“来啊，这是阿容特意给你留的。”
　　整个教室也就只有这个位置了，董慈能感受到周围人望着她的目光有多怪异，却只能硬着头皮走到了他们身边。
　　景容留给她的位置是里面，想要进去就必须把他喊起来给自己让道。她抿了抿唇，站在他面前推了下他的肩膀，闷声说道。“让我进去。”
　　周围的同学还在好奇的往这看，而那人却趴在桌子上一动不动，就好像睡得很沉一般。董慈觉得他在戏弄自己，手上的力道不由得加大了许多。“别装了，你快让我进去。”
　　“那个……”
　　其实安乘风是想提醒她，景容是真的睡着了的，可还不等他开口，景容就被她摇醒了。
　　“找死么？”
　　景容揉着额角从桌子上直起身子，他眸子中的睡意还未散去，眼神却一片冰凉。他好似不太清醒，看了半响后才看清站在他面前的人是谁，懒惰的将身子往后一倚，低哑的问道。“怎么来的比我还晚？”
　　“你到底让不让我进去？”
　　景容垂眸望着腿与桌子间那微小的缝隙，懒懒的说道。“这不是给你让了么？”
　　让了？这是要让她从他腿间迈过去吗？
　　董慈咬唇，她听见周围有人在窃窃私语似乎在讨论着什么，嗡嗡的声音使她的头越加昏沉。她刚准备转身离开，却被身后的人一把拉住了。
　　“好了，不闹你了。”景容低笑一声从椅子上站起来，董慈这才发现他似乎又高了不少。
　　“不舒服？”
　　见她脸色苍白，景容刚想去摸摸她的额头就被她用手打开了，她淡淡的说道。“我没事。”
　　她只想着让自己进一班，倒是忘了景容也会进一班的事情。她曾经听时泽说过，一班虽然是重点班，但是在座次这方面是没有规定的。老师不会去调位置，如果自己想换，也只能自己去找同学协商。
　　董慈望了眼坐在她身旁的某人，刚才她似乎又惹到了他，此时景容面无表情，正拿着手机不知道在干些什么。
　　“喂……”
　　想了想，董慈还是伸手去扯了扯他的衣袖，她觉得有些话必须尽早和他说清楚，却在对上他那双漆黑无光的眸子时瑟缩了一下。
　　景容冷淡的看着她，抿着唇并没有说话，一看就是心情不佳。董慈明知道这时自己是不应该再去惹他的，可她看了眼刚刚进门的老师，舔了舔嘴角还是说道。“那个……”
　　“虽然我们现在是同桌，可我希望在上课的时候你不要和我说话，我学习的时候你也不要来打扰我……可以吗？”
　　景容目光落在她扯着自己的衣袖上，他并没有理会董慈的话，可脸上的神色却比刚才更冷了一分。
　　“从现在开始，别碰我。”
　　他毫不客气的将董慈的手从自己身上挥下，垂着眸子把目光重新放在了手机上。通过侧面，董慈看到他长长的睫毛留下一小片的阴影，使他显得越加冷漠。
　　虽然董慈有点害怕这种状态的景容，但在学校里她却巴不得他天天这样。因为只有这种状态的他，才会安安静静的不会打扰她。
　　……
　　一班果然是学校重点培育的尖子班，请来的老师都是全校最优秀的，甚至还有好几个是从外面聘请的优秀教师，只单独给她们这一个班上课。
　　一群尖子生集中的班级，课堂上讲的内容也是与其它班不同的。因为这些都是最优秀的学生，所以老师讲课时在基础的方面不会讲的太细，这使董慈听起来有些吃力。
　　也不知是生病的缘故还是吃的药有问题，课上到一半董慈就感觉自己昏昏沉沉眼皮抬不起来。她睁大了眼睛看着前方的黑板，低头刚要记笔记，脑袋一沉，险些睡了过去。
　　“下面我给同学们讲下高考常见的几个点……”
　　老师的声音已经模糊不清了，董慈努力的想要保持清醒，可每当睁大眼睛回过神来时就发现笔记本上被划出了好几道痕迹。
　　不能睡，要好好听课……
　　董慈摇了摇头，视线不经意间落在身旁的景容身上，却发现他拿着笔正低头写些什么，半边侧脸精致俊秀。他偶尔也会抬起头来看向黑板，那认真专注的模样，似乎——是在听课。
　　他在学习吗？
　　董慈模糊的想着，眼皮却越来越沉，最后两眼一黑，就陷入了黑暗之中。
　　景容写着方程式的手一顿，视线下滑，缓缓的移到身旁已经趴倒睡着的某人身上。他指尖飞快的转了下笔，嗤笑一声后又重新开始听课。
　　不是不让我在课堂上和你说话打扰你学习吗？
　　好，老师来了，你也甭想让我喊你起来。


第13章 我讨厌你（二）
　　“……”
　　这是董慈第二次抄校规了。
　　第一次是因为上课睡着被老师罚，讽刺的是这次的原因竟然和上次也没什么区别。
　　这次的老师比她以前的班主任还要严厉，不仅罚她站了一节课，还让她把校规抄了十遍。
　　十遍，相当于董慈做完两套模拟卷子的时间……
　　想想还真是丢人，开学第一天就在课堂上睡着。被老师叫醒的时候，董慈整张脸因为羞愧都臊的发热。尤其是对上景容那双似笑非笑的黑眸，令她感到又羞愧又愤怒，偏偏还哑口无言。
　　此时教室里已经没几个人了，放学后景容就和安乘风离开，看也没看她一眼，仿佛她就是个陌生人。
　　虽然被他的目光刺的浑身不自在，但董慈巴不得他不理自己。景容不来招惹她，她自然乐得清闲自在。
　　这种状态一连持续了一个月，期间两人在学校里几乎没什么交流，放学后景容又总是走的特别早，正在董慈开始纳闷他为什么那么安分的来上学时，景容却忽然消失了。
　　季节已经开始回暖，董慈做习题做的头疼，不由得放下笔将目光投向了窗外，百无聊赖的看着校园内刚刚长出新芽的柳树。
　　翠绿的颜色，光是看看就感觉到了勃勃生机。
　　感觉到有人坐到了自己身旁，董慈脸上的笑容一僵，第一反应就是景容回来了，谁知一扭头，却发现是燕凝霜。
　　燕凝霜也是一班的，如果不是亲眼看了那张成绩单，董慈怎么想也没有想到，她的成绩竟然是年级前三。这个名次，在省里也是排的上名的。
　　“不好奇景容去哪了吗？”
　　她是个冰美人，平时除了和安乘风说话，在班上甚少和人交流。她总是给人一种傲慢跋扈的感觉，看人时眼神中充斥着不屑，这还是她第一次主动与董慈说话。
　　“我不想知道。”
　　虽然董慈也不太爱说话，但因为性格温顺柔和，在班里的人缘还是不错的。这一个月来她听到过不少关于燕凝霜的传闻，全是些不好的。董慈抬眸看了眼她面无表情的侧脸，微微颦眉，想起那些传言心中却对她没有半分排斥。
　　燕凝霜同时也在盯着她瞧，狭长的眼睛眨也不眨的盯着她看了很长时间，像是在审视什么物件。听到董慈的回答，她眸中闪过一丝兴味，“你好像不太喜欢景容。”
　　董慈歪了歪头，不明所以的回问。“难道你喜欢？”
　　“我也不太喜欢。”
　　燕凝霜撇了撇嘴，像是格外嫌弃景容。“我只喜欢安乘风。”
　　“……”这表白来的太直接，倒是令董慈一愣，她有些尴尬的点了点头，不知道该说些什么了。
　　因为据董慈所知，安乘风是有女朋友的，而且他还特别的花心，总是三天两头的换女生。
　　“我知道你在想什么。”
　　董慈太简单了，燕凝霜很轻易就能看穿她的想法，她无所谓的笑了笑，眼睛明亮而自信。“他爷爷和我爷爷从小就给我们订了娃娃亲，无论他现在喜欢谁，以后都只能是我的。”
　　“可以不客气的说，他现在交往的那些女生，都不过是他玩玩而已，怎么能和我比？”
　　董慈听不惯她如此轻蔑的语气，却意外欣赏她的自信与霸气。然而一想起平时安乘风的所作所为，她想了想，将自己的想法说了出来。
　　“我觉得他好像并不喜欢你。”
　　在她看来，如果安乘风是喜欢燕凝霜的，那么在明知自己有婚约的情况下，就不应该在去招惹别的女生。虽然董慈与他们二人并没有过多的接触，也不知道他们这种豪门大户到底到婚姻当成了什么。但她能感觉的到，安乘风不仅仅是不喜欢她，甚至还对她还带了丝厌烦。
　　没想到董慈说话会那么直接，这使燕凝霜精致的脸上多了一丝恼怒。她皱着眉头看向董慈，在发现她眼中一片清明没有一丝恶意的时候，冷哼一声，却忽然笑了。
　　“我现在倒是知道你哪来的本事把景容惹毛了。”
　　燕凝霜凑近她，伸出指尖戳了戳她的脑袋，有些傲慢的说道。“小朋友，我劝你最好收敛些你这直性子，不然早晚会在景容那里吃大亏。”
　　虽然知道她没有恶意，但燕凝霜用的力道的确是有些大，敲得她脑袋是真疼。董慈痛呼一声一把挥开她的手，刚想反驳她些什么，谁知安乘风却不知从什么地方冒了出来，一把抓住了燕凝霜的肩膀。
　　“能不能收敛下你那高傲的性子，不去欺负别人能死吗？”
　　这不是句玩笑话，至少与安乘风面对面的董慈能清楚的看到，他在说这句话时满脸的不耐烦。知道他是误会了，董慈张了张嘴，刚想解释，燕凝霜却猛地从座位上站了起来，冷冷的说道。“我想欺负谁就欺负谁，你管的着吗？”
　　感觉到安乘风眼睛中气的快要喷出火来了，燕凝霜不仅没有收敛，反而还一脚踢在了董慈的椅子上，挑衅的说道。“我就是欺负了，我不仅今天欺负，我以后还会天天找她麻烦，你要是爱管闲事，有本事为了她天天盯着我！”
　　“……”
　　董慈是很想解释清楚的，但两人都没有给她解释的机会，燕凝霜一走，安乘风就气冲冲的追了出去，使坐在椅子上的董慈格外尴尬。
　　周围已经有同学注意到这里了，那种探究暗讽的神色，令董慈格外的不舒服。想也知道那些同学心里会怎么想她，董慈揉了揉额角，努力将心思放回到习题上。
　　别人的事情她不想管，别人会怎么看她她也不想去不在乎。她只想安安分分的读完高中，努力的向着自己的目标前进。
　　……
　　慈妈租的那家店铺在年底后就开张了，菜单的种类很多，但都是些家常菜，一开始来的顾客并不多，但好在没有赔本。
　　‘老董家常菜’是慈妈为这家店起的名字，自从开了这家店后她开心了不少，整日变着法儿的给董慈做饭，尝试新菜色。
　　经过了几个月的经营，店内的生意依旧不温不火，但每当来一波新客人就总会留下一两个回头客。董慈看过慈妈做的账单，虽然收益一直不多，但一直是处在上升的趋势，这使慈妈干的很有动力。
　　一般在中午饭点的时候，店内是最忙的时候，可今日也许是因为下雨的原因，店内寥寥无人。董慈坐在收账台前戴着耳机听英语录音，趴伏着的身影从远处看去显得愈加娇小。
　　“i-n-t-r-i-c-a-t-e。”她一边念一边在本子上记着单词，专注认真的样子仿佛听不到外面滴滴答答的雨声，完全沉浸在自己的思绪中。
　　“intricate，错综复杂的。”董慈学的认真，正思考着如何用这个词组成一个句子，鼻尖却忽然一凉。
　　她被吓了一跳，仓皇无措的抬起头来，却直接撞入一双深邃潋滟的眸子中。
　　“想我了吗？”
　　近一个月不见，景容似乎是瘦了不少。他原本菱角锋利的下巴变得更加瘦削，脸色虽然有些苍白，但笑容璀璨，双眸含着星星点点的光。
　　“你、你怎么来了？”
　　他头发上有些潮湿，似乎是冒着雨来的，见他下巴上还有水珠往下滚落，董慈下意识的递给他一张纸巾。
　　“谢谢。”景容接过，望着她笑得好看。
　　他今日穿了一件黑色的宽松大衣，帽子上有一圈黑色的绒毛，有不少绒毛已经被水压得塌在一起，但还是有些没沾雨水的绒毛俏皮的翘着。随着景容擦脸的动作一下下在空中乱颤，看的董慈心里发痒，很想抓一把。
　　“我是来吃饭的。”　擦过脸后，景容抓过桌子上的菜单低头看了起来。他似乎并不知道该吃些什么，支着下巴左右的翻了好几遍。最后有些无奈的抬起头来，将菜单推给了董慈。
　　“我不知道吃什么，你帮我选吧。”
　　也不知道是不是董慈的错觉，她总觉得今日的景容格外柔和，尤其是配上他身后的那一圈大毛毛，看起来阳光而无害。
　　这是冬季过去后的第一场雨，被称为春雨。董慈望着窗外淅淅沥沥的雨水，将视线重新放回坐在她对面的少年身上。
　　“好吃吗？”
　　慈妈笑眯眯的端着一盘菜出来，热情的说道。“阿姨不知道你喜欢吃什么，只能随着感觉来做了。”
　　“想吃什么别客气，你告诉小慈，阿姨都做给你吃。”
　　在知道这个模样漂亮的少年不仅是董慈的同学，而且还是同桌之后，慈妈一直在忙前忙后的招呼他。甚至在不小心触碰到他冰凉的指尖后，还热心的帮他做了杯自己刚学会的奶茶。
　　“这奶茶是我刚学的，小慈还挺喜欢喝，不知道合不合你口味。”
　　面对慈妈的热情，景容脸上一直挂着礼貌的笑容。他虽然从始至终说的话并不多，但一直温和有礼，尤其是那张赏心悦目的脸蛋，不熟悉他性格的人第一眼都会被他的外表所迷惑。
　　他的锋芒仿佛在回来后被都收起来了，整个人平淡而宁静，垂眸安静吃饭的时候，十足的美少年模样。
　　他手腕上原本很干净，然而这次回来后董慈却发现他腕上多了串佛珠，虽然与他的为人不符，但不得不说的他戴着的确很好看。


第14章 我讨厌你（三）
　　“好看吗？”感受到董慈的目光，景容大方的伸出手腕在她面前晃了晃。
　　董慈点了点头，在近距离观赏下只觉得更加好看。
　　那真的是串很精致的佛珠，珠子莹润光泽，在里侧似乎还镌刻着梵文。景容用指尖抚了抚上面的刻痕，目光有片刻变得柔和。“这是乔乔送我的，她说希望我能收敛一下身上的戾气，做个温和的人。”
　　这是董慈第二次从他嘴中听到这个名字了，她将目光从佛珠上收回，忽然问道。“乔乔是谁？”
　　“你是好奇还是吃醋？”
　　倒是没想到她会开口问，景容噙着抹好看的笑容凝视着她，眉目清隽精致。
　　见董慈不答，他伸出指尖点了点她的鼻尖，笑吟吟的说道。“如果你说你是因为吃醋，那我就告诉你她是谁。”
　　董慈沉默，明知道自己接下来说的话会惹他不高兴，但她还是说道。“我只是想告诉你，如果乔乔是你喜欢的人，你就应该好好对她。”
　　“如果你喜欢她，就应该将自己的全部喜欢都留给她，而不是在喜欢她的时候，还……纠缠招惹我。”
　　滴滴——
　　在董慈说完这席话后，两人之间静的只能听到窗外的雨水落在地上的声音。空气中有片刻的沉寂，她抬头看向景容，却发现他并没有看她，而是一直垂着眸子，面容安静淡漠，看不出喜怒。
　　店内又进来的几个客人，慈妈记完菜单后就开始去厨房做饭。董慈本能的过去帮她，景容并没有阻拦。
　　等董慈将菜端到客人那桌的时候，景容还在。
　　他仍旧坐在那个位置，支着下巴望着窗外，凉风徐徐的吹到他的头发和衣服上的绒毛上，竟给了董慈一种很落寞的感觉。
　　桌子上的菜已经凉透了，想也知道他不会再吃。董慈犹豫了一下，刚走过去准备收拾桌子，景容却忽然扭头看向了她。
　　“小慈。”
　　景容淡漠的眸子平如海面，望着站在自己面前的小姑娘轻轻一笑，缓缓开口说道。“其实在美国待得这一个月，我一直很迷茫。”
　　“哪怕是我回国后，我仍然很迷茫。”
　　景容示意董慈坐下，抚摸着自己手腕上的佛珠漫不经心的说道。“其实我很想问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　从他一进店后，董慈就觉得他有些反常。虽然并不适应这样的景容，但她本能的觉得这样的他更容易亲近些。
　　“这么多年来，我一直是按照自己的性情喜好来做事。可有一天一个人告诉我，我的做法是错的。”
　　“我有试过按她说的方法生活，可我反而更迷茫了。”
　　说到这里，景容抬眸直勾勾的望着董慈，平静的问道。“如果是你，你会怎么做？”
　　虽然并没有听懂他这些话到底是想表达什么，但董慈思考了下，还是按照自己的想法说道。“如果我真的是错的，我会改，如果我没有错而错的是别人，那我只会按照自己的方式走下去。”
　　“按照自己的方式？”
　　董慈并没有意识到她的这番话会对她以后造成什么影响，更不会知道，对于一个人太过自我的人，他永远不会认为别人是对的。
　　无论是对是错，在他眼中，主要是他想的，永远都是对的。偏执且冷漠，自我且无畏，这样的人，无论在什么地方，都是极为可怕的。
　　“你说的对。”眼眸中的迷雾被一层层拨开，景容含笑的眸子变得耀耀生辉，他静静地凝视着董慈，刚才的温润无害被镀了一层光圈，莫名间就多了丝锋利。
　　景容似乎变了，董慈在细细打量，又觉得他似乎还是刚才那个他。
　　在他离开的时候，董慈递给了他一把伞。这时景容已经半个身子踏入雨中了，他怔了怔，将伞撑在了头顶，雨线趁的他身影修长清冷，他就这么站在雨中，侧眸望着董慈，黑眸隐晦难测。
　　“你看什么？”
　　董慈被他看得浑身发毛，原本张口想说的话忽然间就忘记，想了片刻也想不起来自己送他到店外是想干什么了。
　　“其实我一直都不明白乔乔为什么要送我佛珠，我并不信佛，也从不是慈悲之人，这让我觉得戴上它有些嘲讽。”
　　景容撑伞站在雨中，他垂眸望了眼手腕上的珠子，微微颦了下眉。接着他将头抬了起来，往董慈的方向走了几步。
　　“不过她既然送了，那我就戴着。但我不去深究她的意思，仍旧会按照我的方式去过，你说好不好？”
　　景容的走近带了些雨水的潮冷，他几步站到了董慈面前，声音被雨水声笼罩令董慈听得模模糊糊。
　　“你说什么？”她疑惑的抬头看他，目光清澈明亮，完全不知道景容到底说了些什么。景容没有忍住，俯身在她唇上啃了一下，这才扬长而去。
　　他还真是让人捉摸不透。
　　董慈不满的用手擦了擦嘴角，下意识回头往店内看了一眼，在发现没人注意到她后才松了口气。
　　重新走回店内，董慈走到景容刚才坐的地方准备将碗筷收拾一下。
　　“结账！”
　　她赶紧放下手上的工作去给客人结账，礼貌的微笑送走客人，然而下一秒神色一僵，董慈的心中忽然涌上了一股怪异。
　　她隐隐约约间似想起了什么，眉头越皱越紧，想着想着，却忽然想起了刚才景容要走时她追出去干嘛去了。
　　这浑球，吃完饭还没给钱啊！
　　……
　　都说一场春雨一场暖，春雨过后天气开始回暖，这明明是让人值得高兴的事情，董慈的心情却越来越糟了。
　　因为自那天后，景容又重新来学校上课了，然而两人的相处模式却与刚开学时截然不同了。
　　“你能不能不要靠我那么近？”
　　今天的数学课老师讲了一道很复杂的题型，董慈听得认真，可坐在她身边的景容却一改往日的冷淡，整整一节课一直在她耳边低声说话，思路无数次的被打扰，听到最后董慈完全都跟不上老师的步骤了。
　　一肚子的火无处发泄，结果到了下课她自己想在研究研究，景容却一个劲儿的往她身上贴，任她怎么推都推不开。
　　“脾气见长了？”景容长臂一伸就将她困在了自己臂弯之中，借着身高的优势将她整个人揽入了怀中，还不时的伸出另一只手逗弄她。
　　“景容！”
　　现在是下课时间，稍微有心的同学只要往他们这边一看，就能发现他们两人此时的姿势有多暧昧。董慈推不开他，最后一怒之下直接咬在了他的肩膀上。
　　“嘶——”这姑娘是属狗的么，怎么那么爱咬人？
　　景容倒吸了一口凉气，手上一个使劲捏着她的下巴就让她松了口，眼眸一眯多了一丝危险。
　　“怎么，我这还没宠你呢，你就给我使上小性子了？”他似笑非笑的看着她，手上的力道不松反而越来越重。
　　“不是说好了在我学习的时候你不能打扰吗，你现在这算什么？！”下巴被他捏的生疼，可董慈却倔强的不求饶。
　　她似乎情绪一激动就容易脸红，景容抬着她的小脸看了片刻，莫名间觉得她脸红的样子十分可爱。
　　忍住了想要咬一口的冲动，他冷哼一声抬着下巴有些倨傲的说道。“这是你单方面认为的，我可没有同意。”
　　“可你刚开学那会儿明明……”
　　“嘘——”
　　景容伸出指尖一把按在了她的小嘴上，阻止了她想要继续说下去的话。“别和我提那几天，真是想想就让我火大。”
　　“老子长那么大从来都是想干嘛就干嘛，还没人敢命令我。”像是又想起了刚开学那会儿，景容脸上的神色一冷，头越伏越低最后直接与董慈的额头相抵。“说起来，那几日我真是中了邪了才会被你蛊惑听你的话。”
　　“ 从今天开始，只有你顺从我的份，听懂了吗？”
　　“听不懂！”
　　“听不懂？”景容略微点头，也不恼，大手一捞就要把董慈抱起来。
　　董慈被吓得花容失色，虽然不知道他想干什么但本能的就觉得没什么好事，于是死命的抱着他的手臂不撒手。
　　“不是听不懂吗？我现在就把你抱到讲台上亲，让周围的人看看，你到底是谁的人。”
　　“不、不要！”
　　感觉到怀中的手臂一动，董慈被吓得差点哭出来。她双臂紧紧地抓着景容的手臂，生怕他甩开自己于是还将脸蹭了上去。“你不能这样对我……”
　　“那你以后听不听我的话？”
　　“我、我听。”董慈的声音中多了丝哭腔。
　　“这才乖。”景容满意的点了点头，揉了揉她的头发说道。“只要你听话，我高兴了，自然什么都纵着你。”
　　“……”


第15章 我讨厌你（四）
　　正如景容所说的那样，只要是董慈听话，在他心情好的时候，他的确会无条件的纵着她。董慈并不喜欢被别人掌控的感觉，可如今的她太过弱小，面对景容根本无计可施。
　　她斗不过他。
　　甚至董慈发现发现，与景容相处的越久，她身上的刺只会被他拔的越多。
　　还有一年的时间。
　　董慈在日记本上一字一句的写到：在忍一年，我将获得自由。
　　她现在所做的这一切，无非是想安全无忧的考入理想的那所大学。只有她进入那所大学，才能让慈妈放心，她也能离着慈爸的梦更近一些。
　　因为景容的原因，董慈在校园里总能听到不少关于自己的流言蜚语，虽说一班的学生大部分时间都放在学习上，但董慈偶尔从他们身边，也能感受到他们复杂的目光。
　　她没什么朋友，似乎也不需要朋友，只是觉得自己的生活，变得越来越寂寞了。
　　董慈摩擦着手中那本日记本，她现在越来越能理解慈妈为什么会写日记了。就是因为心中压抑的苦闷太多，然而还无处诉说，于是就只能将自己所有的情绪用笔一字一句的发泄出来。
　　这本日记，是她近期才开始记得，然而才短短几天她就写了十多页，密密麻麻的全是她的情绪。
　　“这是什么？”
　　董慈下意识收紧手中的本子，一扭头看到燕凝霜坐到了自己身边，她神情一松，故作无所谓的将本子放到了抽屉里。
　　“没什么，这是一本笔记而已。”
　　这几个月下来，她与燕凝霜交流的次数并不多，两人之间也没产生什么深厚友情。
　　燕凝霜是很少来找她的，然而每次坐过来，都是因为心情不好。她一般坐下来后什么也不会说，只是喜欢坐在她身边发呆或者是睡觉，两人都不说话，各干着干的事，看起来有些怪异，但又出奇的和谐宁静。
　　“我也不知道为什么，每当我心情不好的时候，坐到你身边，情绪总会平静很多。”
　　燕凝霜趴在自己胳膊上侧望着董慈，叹了口气又觉得自己这样显得太过颓然，于是又昂首挺胸的坐直，翘起了二郎腿摆出一副很有气势的样子。
　　有时候董慈是真的很羡慕她，羡慕她风光无限又孑然自身，总爱独来独往但又从来不显的狼狈。董慈听到很多同学都说她骄傲自大目中无人，但在董慈看来，她不过是自尊心太强，又太过骄傲罢了。
　　“回你那儿去。”景容一来，就毫不客气的揪着燕凝霜的衣领把她扯起来。
　　燕凝霜脚步不稳，顺势就扑进了后面过来的安乘风怀里，可安乘风却像是受到了什么惊吓般，马上就把她推开了。
　　“离我远点儿！”安乘风像是在找什么人，视线一直在教室内徘徊，直到像是确定了什么事般，他才将视线移到燕凝霜身上，满眼嫌恶的看着她。
　　董慈觉得怪异，微微颦眉想顺着安乘风刚才的目光搜索过去，眼前却忽然一黑，双眼被一双大手笼罩。
　　“他有我好看吗？自从我进来后，你倒是还没正眼看过我。”景容扳着她的肩膀强迫她看向自己，霸道的将手臂搭在了她的肩膀上，用身体挡住了她的视线。
　　真是幼稚。
　　董慈无法理解他哪来那么强大的独占欲，也只能顺从盯着他看。
　　的确，论相貌，景容是她这辈子见过最好看的，但是论脾性，也是她接触过的人中最差的。
　　“马上就要到五一了，有想过去哪里玩吗？”
　　景容见她安静的坐在那里做习题，侧脸细腻莹润，在阳光的映衬下，他都能看到她皮肤上细小的绒毛。
　　一缕发丝俏皮的从她肩后滑落到前，不等董慈伸手，景容就主动地帮她挽在耳后，指尖不小心触碰到她冰凉圆润的耳垂，他想也不想就伸出舌尖舔了一下。
　　董慈被他舔的浑身发毛，但好歹他没有做出更加过分的事，于是她便忍者浑身的不适感回答他的话。“我哪也不去，在家学习。”
　　“天天学的那么认真，我也没见你有多大提升。”
　　景容嗤笑一声，似乎是格外喜欢摸她的耳垂，揽过她的肩膀有一下没一下的捏她耳垂。
　　知道和他辩解也没什么用处，董慈抿唇不理他，强迫自己忽略耳朵上的触感，将心绪放到题海中。
　　“我很好奇，你那么刻苦学习，是为了什么？”景容似乎是存心不想让她学习，一个劲儿的和她说话。“难不成是为了考个好大学以后找个好工作？”
　　“不然呢？”
　　董慈抓住在自己耳边作乱的手，不能将他的手从自己肩上甩下来，就只能这样干巴巴的抓着。
　　景容任由她抓着自己，安分的将大掌放在她软嫩嫩的手心中不动，随口就说道。“我还能养不起你？有我在，根本就不需要你那么辛苦。”
　　这话一说出口，不仅仅是董慈脸色一变，就连景容自己也愣住了。
　　他随性惯了，说话也没什么顾忌。然而在说完这句话的时候，他脑海里想到的不仅仅是以后，而是对董慈最真实的占有。
　　有那么一瞬间，他觉得他像极了自己的父亲……
　　景容微微垂眸望着面前这个神色僵硬的小姑娘，眼睛中带了一丝迷茫与复杂。他下意识的伸手抚了抚手腕上的佛珠，看着珠子上看不懂的梵文，他眨了眨眼，却忽然笑了。
　　他漆黑的眸子中仿佛是开了一朵黑色的妖花，薄唇的笑容很是灿烂，那是发自内心的笑容，却无端让董慈看着背后发寒。
　　“你……”唇角有些干燥，董慈伸出舌尖舔了舔，虽然极力保持镇定然而声音中仍是带了一丝颤。“我们毕业后应该各走各的路了。”
　　“嗯。”景容盯着她泛着水光的红唇，眸色越加深邃。
　　“所以我不需要你养，我们、我们应该也见不着面了。”
　　“哦。”
　　景容漫不经心的应着，仿佛根本就没去听她到底讲了什么。他沉浸在自己的思绪中，笑意一直在眼中蔓延。
　　“你笑什么啊？”
　　如果董慈是只猫，那么她觉得自己此刻浑身的毛都已经炸了起来。她有些不安的扯了扯景容的袖子，不想在看到他的笑容。
　　什么好看不好看，在危险面前，在好看的事物，也会让人惶恐害怕。
　　“我只是在想一件事情。”
　　“什么事？”董慈莫名间就觉得那件事情一定和自己有关系，她抬头看向景容，清澈的眸子中眨也不眨一下，又大又亮，能够清晰的映出他的倒影。
　　“不告诉你。”
　　景容笑着捏住她的鼻尖，接着趁董慈不备一口啵在她的小脸蛋儿上，笑眯眯的说道。“真想一口吞掉你。”
　　“……”董慈默。
　　非正常人的思维，她果然无法理解。
　　……
　　很多人都喜欢在五一小长假的期间去旅游，所以一般这个时候旅游景点都会被人群包围。以前董慈对这些人海没什么感觉，然而这次，她却觉得这些人的到来能给她和慈妈增加不少收入。
　　董慈所住的城市原本就是旅游景点，而且慈妈开店的街道是一处建筑复古的老街，与景点处离得不远。
　　很多旅客在逛完后都喜欢进这里来逛一逛，于是每当这个时候，周围店铺的生意都格外火爆。
　　自从慈妈开店后，董慈就辞去了牧姨甜品店的工作，每日放学后都会帮慈妈干点活，因为小店并不火热，所以也没感觉到多累。
　　“4号桌点的菜怎么还没上啊？”
　　“我们这桌都等了半个小时了，饭到底啥时候来啊？”
　　慈妈在厨房做饭，董慈就在前厅跑前跑后。此时天气还不算太热，但董慈硬是闷出了一头的汗，她不断的在本子上记下顾客的需要，忙的连汗都顾不上擦。
　　这种状态一共持续了五天，等到第六天的时候，人终于渐渐少了下去。
　　“哈喽~”
　　刚刚送走一波儿客人，董慈提着垃圾丢在街口的垃圾箱内，一转身就被人猛拍了一下肩膀。
　　“还真是巧，我们正准备去你店里吃饭，没想到一下车就遇到了你。”
　　安乘风无视身边的燕凝霜，热情的凑到董慈身边说道。“阿容去停车了，满大街竟然找不到一个停车的地方，估计一会儿就要火了。”
　　说着，他朝着董慈眨了眨眼，笑嘻嘻的说道。“小慈你一会儿一定要好好哄哄他啊，免得他殃及无辜。”
　　她凭什么要哄他？
　　董慈沉默，领着他们走进店内，将菜单递给他们后就站在他们身边写单子，完全把自己当成了服务员。“想吃点什么？”
　　“别那么正式啊小姐姐，我们其实也是来找你玩的。”安乘风懒得点菜，就直接把菜单推给了燕凝霜，燕凝霜看也不看，眼皮都不带抬一下的说道。“随便。”
　　随便？
　　董慈皱着眉头刚要说些什么，店门口又进来几个人，其中一个女孩儿一进来就开始喊董慈的名字。董慈回头一看，竟然是张依依。
　　“我就说看着背影像你，没想到还真是！”张依依兴奋的跑过来找董慈，笑着问道。“这是你家开的店吗？”
　　“对。”董慈点了点头，眼睛中也多了一抹笑意。说起来，她已经在学校里很久没见到她了。
　　今日还真是个‘好日子’，店内的顾客不多，董慈的同学却来了两桌。
　　慈妈一直知道自家闺女不太爱交朋友，这次一下子来了那么多同学，而且一看就是平时关系不错的，她自然替她高兴。
　　此时正是饭点，这些人又都没有点菜，慈妈一时兴起就拼了个大桌，把所有人聚在了一起吃饭。
　　“来来来，都尝尝，这些都是阿姨的拿手菜，你们使劲儿吃，这顿饭算阿姨请你们的！”
　　董慈跟着慈妈一盘盘的将饭菜端上桌，在听到慈妈的话后下意识看了眼刚刚坐下的景容。她记得，上次这人来就没给饭钱。
　　“抠门儿。”
　　景容似乎是看懂了她的意思，趁着董慈到他身边摆菜，贴着她耳边很小声的来了那么一句。董慈面无表情，伸脚就去踩他。
　　“阿姨的手艺真好，这菜也太好吃了！”张依依嘴甜，夸得慈妈一个劲儿的给她夹菜。
　　“阿姨有想过装修一下店铺吗？”一直沉默的景容忽然开口，他双手交合撑着下巴，笑眯眯的说道。“我觉得阿姨如果装修一下店铺，生意会更好。”
　　这家店是没有进行过一点装修的，墙壁洁白，桌椅普通。燕凝霜环视了下周围，微微皱眉，如果不是因为知道这是董慈家的店，她是绝对不会进来的。
　　“这家店才刚刚起步，会不会赔本还不一定呢，阿姨可不敢轻易装修，想等生意稳定后在说。”
　　如果不是因为这家店铺可以按月租，慈妈是绝对不敢开店的。她怎么可能不想装修呢？毕竟她床头柜下的那张店铺设计图她已经压了好久了，只是一直没机会拿出来罢了。
　　景容轻易就看穿了慈妈的想法，他面上不动声色，却趁着低头夹菜的空隙，脚尖踢了一下安乘风的小腿。
　　“咳咳。”安乘风吃的正香，在接收到景容的暗示下赶紧清了清嗓子，按照之前想好的台词儿说道。“阿姨，我有一表哥，他在经营餐馆方面有很多经验，如果阿姨信得过我，我可以把他介绍给你认识。”
　　她怎么不知道他有个这样的表哥？
　　燕凝霜有些探究的看向他和景容，也不知是不是她的错觉，她总觉得这两人今日有些不对劲儿。


第16章 我讨厌你（五）
　　饭才吃到一半, 因为店内又来了客人, 于是慈妈又去后厨做饭了。
　　大人走了, 张依依她们反而更加轻松, 只是少了慈妈的招呼, 饭桌上氛围冷了不少。
　　燕凝霜摆着一张不爱理人的脸, 景容虽然看着随和但张依依却没胆子和他说话。她看了眼埋头吃饭的安乘风，默默的端起慈妈倒给她的奶茶喝了一口, 顿时眼睛一亮。
　　“哇, 这奶茶好好喝哎。”
　　张依依发现慈妈给每个人准备的奶茶都不是一个口味, 尝了一口身旁朋友的，她不由得将视线看向董慈。“小慈你奶茶什么口味的？”
　　“柠檬。”
　　望着她那张跃跃欲试的脸，董慈脸上闪过一抹尴尬，她犹豫了一下，企图将话说的轻松一些。“我去给你拿个杯子。”
　　一句话, 就将张依依眼中的兴奋劲儿给熄灭了, 她拦住想要起身离开的董慈，吐了吐舌头笑着说道。“不用了不用了，我差点忘了, 你不喜欢和别人用同一个杯子。”
　　“不喜欢和别人用同一个杯子？”
　　一直安静的景容突然插话, 他目光淡淡的扫向张依依，接着侧眸望向董慈。“你有洁癖？”
　　果然不能和长相太好看的男孩子对视, 张依依被景容那一眼扫的心跳加快, 她暗自缓了下情绪, 赶紧解释道。“不是的, 小慈没有洁癖，只是不喜欢和别人用同一个杯子或是吃同一个食物。”
　　“哦？”
　　景容明白了张依依的意思，他似笑非笑的盯着董慈，慢悠悠的说道。“这么不喜欢和别人亲密接触，那如果有人想吻你，你也无法接受吗？”
　　“咳咳——”安乘风被他的话呛了一口，不由得暗骂他一句禽/兽。
　　人家小姑娘还不知是被谁强吻了那么多次，某人问出这话是膈应谁呢？！
　　果然，董慈听到这话后脸色一白，她自然也是想到了某些不好的事情。见景容笑得一脸无辜，她咬了咬唇瓣，冷淡的说道。“不是无法接受。”
　　董慈握紧了拳头，抬头与他的目光相对，一字一句道。“而是感到恶心。”
　　“……”
　　恶心？
　　好——
　　景容薄唇轻扯，仰头缓缓的转了下脖子后，慢悠悠的从座位上站了起来。他就像一只准备进攻猎物的豹，周身充满了危险的气息。
　　董慈被吓了一跳，人还没等从座位上站起来，就被景容一把按住，他笑眯眯的说道。“乖啊，我会努力吻到你不恶心的。”
　　这是在她妈的餐馆啊，而且这一桌子上坐的还全是她的同学。在众目睽睽之下，她根本丢不起这个人！
　　于是她赶紧用小手捂住他即将凑过来的唇瓣，颤巍巍的说道。“景容我错了，我真的错了。”
　　景容无动于衷，将她的手从自己唇上拿开，微微一笑。“可我的怒火并没有平息。”
　　“我以后都听你的，绝对不给你顶嘴了好不好？”
　　“不好。”
　　旁边的顾客已经注意到这边了，安乘风也一个劲儿的给他使眼色。如果他真的在这儿把人家姑娘给强亲了，他们看见是小事，顾客看到也能解决，可如果让慈妈看见了，那后果可是无法想象的。
　　想到他以后的计划，景容眉眼一冷，直接将她从座位上扯了起来。
　　董慈一路被他跌跌撞撞的拉进车里，他是真的生气了，将她塞进车里时动作粗鲁毫不留情，董慈痛呼一声，膝盖直接撞到了车座上。
　　“唔——”狂怒的吻在她口腔中肆意，董慈被他整个人按住只能任由他为所欲为。
　　这不是董慈第一次感受到他的强势了，然而这一次却是他最为凶狠的。她整个人都被他掐入怀中，只能被迫承受着他的掠夺，最后因为无力支撑，眼泪汹涌而出。
　　“委屈？”
　　景容趴伏在她肩膀处平息了一下情绪，却仍是不解恨的咬了下她的耳垂。见董慈满脸泪水，他伸出舌尖舔舐干净，低哑的问道。“还觉得恶心吗？”
　　董慈哪敢说恶心，她呜呜着摇着头，可怜兮兮的像只受惊的小兽。为了防止猎人在突然的进攻，她的小手一直在死抓着景容的衣襟，在上面留下了一道道的褶子。
　　“知道你在说谎，不过没关系。”
　　见董慈的眼泪又出来了，他有些不满的皱眉，伸手想帮她抹掉，谁知却越抹越多。
　　“不许再哭了。”
　　以前见到她的眼泪也没什么感觉，这次景容却莫名的感到烦躁，他故作凶狠的吓唬了她一下，结果小姑娘却害怕的浑身一颤，下意识的想要远离他。
　　她可以惧怕他，可以不喜欢他，但景容不能忍受她对自己的逃避。
　　大掌一捞就将她整个人捞入怀里，景容脸色稍缓一些，柔声问道。“小慈，一直陪着我好不好？”
　　心中的某处变得异常柔软，就好像肆虐的内心得到救赎，景容有一瞬间就想这么一直抱着她，不放手。
　　董慈虽然没有回答他，但她眼中的排斥毫无掩饰，景容知道，如果不是受了自己的威胁，她一定恨不得马上就逃离自己身边。这种无法掌控的感觉，令他极为烦躁。
　　“怎么办，我好像喜欢上你了。”
　　景容像是在回忆什么，他眨了眨眼，轻笑着说道。“虽然不知道这份喜欢能维持多久，但就目前而言，我觉得应该会很久。”
　　明明是告白的话，但是从他嘴里说出来就好像是场噩梦。就仿佛有无数条冰凉的铁链将她束缚，董慈不断的挣扎，然而铁链只会越收越紧，勒的她无法呼吸。
　　她一定要摆脱他！
　　董慈再一次从噩梦中惊醒，她用指尖紧紧地抓着薄被，望着漆黑的夜空暗下决心。
　　毕业后，她必须要从景容身边逃开！
　　六月份，时泽马上就要高考了。在他临近考试的那几天，慈妈天天都会让董慈给他送饭。
　　自从她辞去甜品店的工作之后，已经很久没见过他了。
　　他依旧是那副样子，冷漠而又温和，亲近又带着疏离。董慈承认她对时泽有种说不清的感情，然而就是因为她猜不透时泽的心思，于是在面对他的时候总是小心翼翼。
　　“你瘦了？”
　　时泽在见到她后微微皱眉，抬起她的小脸瞧了瞧，冷着声音道。“最近又没好好吃饭？”
　　“没有啊，可能是因为学习压力太大了吧。”
　　董慈讪讪一笑，坐在时泽身边托腮看着他吃东西，想了想，她开口问道。“时泽哥有想好考哪所大学了吗？”
　　“帝都的J大，我以后要帮着我爸管理公司，我记得我告诉过你。”
　　时泽探究的凝视着她，开口问道。“你今天是怎么了？看着有些反常。”
　　他可以算是和她从小长大的了，虽然并不像其他青梅竹马那般亲近，但这么多年下来，董慈的习性他摸得一清二楚。一般她只有在心中有事的时候，才会特别喜欢和他说话。
　　“宋姨的餐馆出问题了？还是新分的班级不适应？再或者是有人欺负你？”
　　不能将她和景容的事情告诉时泽。
　　董慈眼眸一暗，故作轻松的笑了笑，摇着头说道，“没有啊，一切都挺好的，只是一想到你马上就要毕业从这所学校离开了，我就觉得自己特别孤独。”
　　两人在同一所学校，虽然很少碰面也没什么交流，但只要董慈知道他在，就有一种莫名的安全感。可如今他马上就要走了，他走后，在这里董慈就真的失去了所有的依靠。
　　前方道路迷茫，后面又被黑暗包裹，进退两难之际，董慈觉得自己连呼吸都有些沉重。
　　“你不是要考F大吗？我的学校就在你的旁边。”时泽眸色一柔，知道这姑娘虽然看着坚强实则内心比谁都脆弱，声音不由得放轻了一分。
　　“不要去想其他，只要你专心学习，一年的时间很快就能过去。”
　　一年的时间真的很快就能过去吗？
　　董慈只觉得，前半部分的确过得很快，然而在她马上毕业的后半段时间——度日如年。
　　炎热的酷暑来临，慈妈在餐馆里装上了风扇，然而仍旧有很多顾客抱怨太热，时间一久，来吃饭的人也越来越少了。
　　这是慈妈自开店以来生意最惨淡的一次，因为顾客稀少，所以有些蔬菜肉类放置时间太久，已经变得不新鲜腐烂。慈妈拿着账单左右算了好几遍，怎么算都觉得这个月会亏损。
　　在撑一个月吧。
　　慈妈望着正趴在风扇旁边写作业的董慈，眼中闪过一抹挣扎。
　　在得不到的时候还能够忍受，然而在有一天得到心心念念想要的东西时，慈妈是无论如何也舍不得放手了。
　　她知道在董慈考大学的期间，钱财方面是容不得出现半分差池的，可欲望不断扩大，想要的东西也越来越多，慈妈就有些失去理性。
　　当然，这些都是以后的事情了。
　　……
　　自从有了景容那场像噩梦般的告白后，董慈每天都在祈祷他对自己快点对厌烦。然而她的祈祷并没有作用，景容不仅没有对她失去兴趣，反而对她越来越执着了。
　　自从暑假后，她已经被迫搬到他的别墅两天了。
　　董慈走到这条挂满壁画的走廊，长长的道路仿佛看不见尽头。尽管是夏日，但这所别墅中却依旧凉爽，夜风杂夹着山里的凉，董慈一路走到尽头，站到了景容的面前。
　　在董慈没来之前，景容曾在电话中百般威胁，甚至还扬言她不来，他就不介意在绑她一次。然而真正等她来了，景容却未怎么理过她。
　　他坐在宽大的窗台上，身上的白色衬衣宽大单薄。也不知是在沉思什么，他撑着下颚直勾勾的盯着窗外，漆黑的眸子中透不出一丝光亮。
　　他在想什么？董慈并不知道。
　　就像他从不告诉她，他为什么会一个人住在这里，也从不会对她提及他的家人一样。
　　有时董慈也会好奇，究竟是怎样的父母会教出来这种性格的孩子。甚至每当他露出这种类似脆弱迷茫的表情时，她真的很想问问他究竟在想什么。
　　关于他的一切都仿佛是个谜，他深的令董慈看不透，对于他的做法她也无法理解。
　　“我到底什么时候可以回家？”
　　他可以无所事事，可董慈却还有好多的事情等着她去做。她已经在这里住了两天了，在待下去，她怕慈妈会怀疑。
　　“如果可以，我想让你永远留下来。”
　　景容收回神智，一瞬间又恢复了那个随性肆意的他。他曲起一条腿懒懒的倚靠在身后的墙上，拍了拍自己的腿说道。“过来坐。”
　　坐他腿上？
　　董慈不想理他，刚转身想要离开，就被景容抓住了胳膊，长臂一揽就把她抱了个满怀。
　　“小慈。”景容低眸近距离看着她，长长的睫毛微微颤着，又黑又长。
　　今天的他有些反常，眸子中含满了温柔的笑意。他轻轻亲了下她的脸蛋，笑眯眯的说道。“有你在，真好。”
　　他此刻就像是得到自己心爱玩具的孩子，笑容纯粹柔和，与平时的他判若两人。董慈怔怔的盯着他，差点被他蛊惑。“你到底为什么让我来你别墅陪你？”
　　景容沉吟了一下，伸出指尖点了下她的鼻尖。“因为我一个人住太寂寞了啊。”
　　“那你父母呢，你为什么不和他们一起住？”
　　景容的指尖一顿，淡淡的凝眸看向她。“他们在美国。”
　　“所以你经常去美国是去看他们？可你为什么不直接留在美国，或是让他们回来陪你呢，你……”
　　“够了。”
　　景容似乎并不想和董慈多研究这个问题，然而董慈却死抓着不放。她像是没有听到他的警告，看着他继续问道。“你一个人在这儿住了多久了？这么多年你不会都是一个人住吧。”
　　“……”
　　空气有片刻的凝滞，董慈看到景容的眼眸中结了一层层的冰霜，幽深冷漠。他就这么面无表情的看着她，刚才的温柔不复存在，就连吐出的气息都开始泛凉。
　　“故意惹我生气？”景容伸手捏住了她的下巴，力道令董慈吃痛。
　　仿佛就是故意让她痛的，他微勾唇角，手指沿着她的脸颊一路下滑，漫不经心的继续问道。“想让我讨厌你，然后放你离开？”
　　“天真。”
　　只是瞬间，那些危险的气息消散的干净，景容揽着她的腰身贴近自己，低哑的说道。“知道吗？你越是讨厌我，我就越是不想放你离开。”
　　耳垂传来湿漉的触感，董慈浑身一僵，接着便感觉到他抱着自己的手臂越加紧了。
　　“为什么那么讨厌我呢？”
　　他吸允着董慈的耳垂，声音沾染了一丝情/欲。“我可以给你想要的一切。”
　　“那你凭什么不肯放过我？”
　　“放过？”
　　景容像是听到了什么好笑的词，他嗤笑一声，挑眉问道。“你觉得是在我强迫你？”
　　“难道不是吗？”
　　这姑娘，又开始出来扎人了……
　　景容有些头疼的捏了捏额角，慢悠悠的问道。“你忘了是谁求我帮她进一班的吗？”
　　“如果你不想跟着我，大可以不进一班。”
　　董慈的神色一暗，不由得握紧了拳头。这句话就像是针一般扎进了她的心中，软绵绵的疼痛令她无力反驳。
　　是啊，她为什么就这么执着的要进一班？
　　是一开始觉得自己可以进，后来又发现仅仅差零点五分的不甘？还是怕看到慈妈对自己失望的眼神，在或者是对自己的不自信，怕自己说服不了自己为了目标继续前进？
　　董慈不清楚，也说不明白。
　　如果一切事物都可以清醒理智的去面对，那么也就不会发生那么多的悲剧了。
　　“你还喜欢我吗？”
　　董慈闭了闭眸子，认命的将头贴在景容的胸口。他的心跳很稳，一下一下，铿锵有力。
　　“当然喜欢。”景容答得不假思索，就仿佛这两个字对他无足轻重。
　　他每次都说的这么随意，令董慈根本就不敢去相信他的话。于是她轻轻地问道，“那你知道什么是喜欢吗？”
　　“喜欢是占有，爱是掠夺。”
　　像是想起了什么事情，景容的漆黑的眸子开始变得朦胧。他垂眸见怀中的小姑娘闭着眼睛一脸疲惫，于是轻柔的帮她将侧脸的碎发拂落，低声说道。“我想占有你，想让你一直陪着我，这就是喜欢。”
　　“明知你不喜欢我，却仍旧不择手段的将你圈在身边，给你最好的一切，这就是爱。”说道这里，他的手指从董慈脸颊上移开，微微眯着眸子将自己的手掌收拢，唇角挂了抹讽刺的笑容。
　　“爱是自私的，容不得任何人分享。”景容声音一顿，接着他冷眼撇向自己手上的佛珠，启唇又重复道。“任何人，我也不例外。”
　　尾音轻缓，消散在空中。
　　窗外的月辉清冽，景容侧眸望向那轮孤月，幽深的眸子中映入了一抹寒凉。
　　怀中的小姑娘已然熟睡了，均匀的呼吸传来，刚才他说的那番话，也不知道她听进去了多少。景容无所谓的一笑，轻柔的用下巴蹭了蹭她的发顶，寒凉的气息消散了不少，眸子深处带了一抹缠绵的温柔。
　　他还记得他第一次遇见她的时候，她虚弱的躺在病床上满脸泪痕。
　　她是那么的脆弱无助，眼角的泪珠在枕头上晕开，扎着针管的手腕纤细柔软，仿佛一捏就断。有那么一瞬间，他觉得她像极了乔乔。
　　她就像一盆娇柔的花，需要栽种者认真呵护才不会死亡。
　　真想将她抱在怀中好好栽种，景容当时只是空闪过这种想法，直到后来他真的伸手抱住了她，才发现自己再也不想放开了。
　　既然不想放开，那就不放开罢。
　　“小慈。”
　　就仿佛是一朵纯黑色的雪莲盛开，景容嘴角的笑容变得凉薄妖娆，他俯身在她额间印下一吻，呢喃道。“如果你不再逃避我，我可以将最好的美梦都给你”。
　　“而如果你想逃——”他的声音一顿，眉目越发柔和。
　　景容用指腹缓慢的摩擦着她脸上的轮廓，一字一句道。“我不介意送你入炼狱。”
　　“别怕，我会陪着你。”
　　……
　　董慈迷迷糊糊间被冻醒的。
　　她抽了抽鼻子往热源处拱了拱，纳闷为什么这大夏天的还会那么冷。
　　此时应该还早，房间内漆黑一片，董慈被冻得浑身发凉，闭着眼睛摸了半天薄被也没摸着，倒是在身旁摸到一个奇怪的生物。
　　董慈的睡意没了一半，她睁开眼赶紧从床上坐了起来，房间内漆黑看不清东西，于是她试探的将手放到那‘东西’身上摸索着，温热的触感，这似乎是个人。
　　景容？
　　董慈无论如何也想不起来昨晚自己是怎么回房间的，这几日她一直睡在客房，想不通怎么今天一觉醒来就和这人睡在一起了？
　　手胡乱的在他身上摸着，不怎么清醒的董慈并没察觉这样有什么不对，直到她的双手被人抓住，房间的壁灯蓦然明亮。
　　“闹什么？”景容睡眼朦胧的将董慈搂入怀中，因为刚被吵醒嗓音低哑磁性。
　　“回你房间睡去！”董慈不满的推拒着他，此时景容衣衫凌乱，只系了几个扣子的睡衣露出一大片裸/露的胸膛。董慈不小心触碰到他的皮肤，光滑的触感吓得她瞬间将手抽回，仿佛是碰到了什么不该碰的东西。
　　景容闷哼一声，原本还迷蒙的双眼再睁开后一片清明。他一个大力将董慈困在身下，按住她的手腕问道。“刚才把我摸醒，现在醒了还不消停……”
　　景容俯身凑近她，笑得有些邪气。“小慈，你是想要了吗？”
　　“你想要就直接说啊，我还能不给你吗？”
　　随着景容的越凑越近，董慈还真感受到他某处的异常。她慌张的扯住他的头发，颤颤的说道。“我没别的意思，你、你回你房间睡去。”
　　“这就是我的房间。”
　　董慈更慌了，爬起来就要往床下跑。“那对不起打扰了，我回我房间去睡。”
　　“睡都睡了，现在走不觉得有些晚了吗？”
　　景容挑眉，从后面搂住她的腰直接将她按回怀里，俯身揉了揉她的长发，景容关上灯抱着她重新躺回床上。
　　“快点睡觉，在闹我小心打你。”
　　房间内重新回归黑暗，董慈呆愣愣的躺在他怀中，伸手动了动，结果了勒着她的手臂更紧了些，头顶传来淡淡的声音，“真以为我不会打你吗？”
　　“我、我冷，我要盖被子。”董慈有些憋屈的回道，她也想睡觉啊。
　　“热的要命，冷什么冷。”
　　景容的声音已经很不耐烦了，他压着董慈的脑袋将她整个人埋在自己胸口，淡淡道：
　　“被子没有，冷就抱紧我。”
　　董慈：“……”


第17章 我讨厌你（六）
　　董慈受凉了。
　　她窝在沙发上专心的背着英语作文, 对身旁的景容置之不理。
　　“生气了？”
　　景容从身后抱住她, 将脸埋在她的脖间蹭了蹭, 有些无奈的说道。“我怎么知道你会那么娇弱, 吹点空调都能生病。”
　　“你不知道自己开的空调有多冷吗？”董慈抽了抽有些堵塞的鼻子, 她昨晚险些认为自己回到了寒冬。
　　“冷吗？我明明觉得很热。”
　　“热你干嘛还抱我抱的那么紧？！”董慈被他散漫的态度给气到, 昨晚她被冻得瑟瑟发抖，偏偏景容还紧搂着她不让她动。她又冷又困, 身旁还没有被子能盖, 逼不得已就只能一个劲儿的往景容身上凑。
　　她都记不清自己是怎么睡着的了, 只知道醒来后浑身冰凉，头还蒙蒙的发痛。
　　“是我抱着你吗？我醒来时怎么记得是某人死搂着我不放？”
　　景容笑得揶揄，知道在逗下去这姑娘又要开始扎人了，于是抓着她的小手圈在了自己手心中。“好了，我帮你暖暖。”
　　“你们女生身上都那么凉吗？”景容一揽紧她, 才发觉她身上是有多冷。裹着她的手暖了一会儿, 才感觉得怀中的体温恢复了不少热度，于是垂眸碰了碰她的小脸，问道。“小慈, 我暖不暖？”
　　董慈不为所动, 挣扎着就想起来。“我想盖被子。”
　　“这大夏天的盖什么被子？”
　　景容抱着舒服，怎么可能会让她离开。他手臂一使劲儿就让小姑娘从自己身上起不来, 揉了揉她的头发笑眯眯的说道。“我就是你的被子, 盖我就行。”
　　董慈：“……”
　　莎莉给董慈拿来了药, 刚想将热水端给她, 就被景容给伸手截住了。“我来吧。”
　　景容拿过水杯自己喝了一口，接着他把杯子递到董慈嘴边，说道。“喝水。”
　　他明知道董慈不喜欢和别人用同一个杯子，还当着她的面用自己喝过水的杯子喂给她。这人是故意的吗？
　　见董慈拿着药没动，景容也不恼。他有一下没一下抚摸着她的头发，漫不经心的开口道。“我们更亲密的事都干过了，你还不愿意和我用同一个杯子吗？”
　　“我不管你有没有洁癖，反正从今天起，我就要当你的特例。”说着，他将杯子贴着她的唇更近了一些，似乎是她不喝就准备强灌。
　　事实上，景容也真的那么做了。
　　他见董慈迟迟不动，于是便拿过杯子将水含入自己口中，从身后抬起她的下巴就灌了下去。
　　这种仰躺的姿势令董慈十分难受，只能任由那些水顺着另一张嘴灌入自己口中，液体沿着喉咙下滑进入食道，董慈恶心的想吐。
　　“呕——”
　　她的反应令景容的脸色难看了不少，他二话不说，拿起了杯子又喝了几口水，硬是把一杯水用口喂的方式让董慈喝下。
　　“没关系，你尽管吐。”
　　景容冷眼望着她，似笑非笑的说道。“我就这样一直喂你喝水，你什么时候不吐了，我就什么时候放过你。”
　　“你这人是不是有病啊！”
　　董慈忍无可忍，因为刚才被呛到此时一直在咳嗽，景容无视她的话，竟然还过来帮她顺气，就好像刚才那些事不是出自他手一样。
　　“我自己喝。”
　　生怕景容还用那种方式喂自己，董慈赶紧拿过杯子，含着药就将水灌入口中，强迫自己不去想这是他用过的杯子。
　　原以为这件事就这么过去了，可谁知在吃饭的时候景容变本加厉，竟然把自己咬一半的食物喂给她吃。
　　“张嘴。”
　　董慈看着那块被他咬了一半的食物，张口就说道。“你恶不恶心啊。”
　　景容勾唇，点了点头就要收回筷子，可董慈却在下一秒抓住了他的手腕。“我、我吃。”
　　景容有些惊讶的望着她，眼眸中划过一抹可惜。
　　他都已经想好要怎么强迫她吃东西了，这姑娘竟然学聪明了。
　　董慈忍着不适将那块食物含入嘴中，尽量不去触碰他的筷子。
　　或许是被欺负狠了，董慈已经不敢再去反抗他。
　　就因为她一句恶心，他刚才竟然就那么轻易的撤筷，不用想就知道他后面一定会变着法儿的折磨她。
　　想起他刚才硬是用自己的嘴渡给了她一杯水，董慈神色一僵，忽然想到，他刚刚……不会是也准备用这种方式逼她吃下东西吧？！
　　这个想法吓得董慈筷子都拿不住了，她越想越觉得可怕，甚至她还觉得，以景容变态的程度，都有可能把食物嚼碎了喂她。
　　“呕——”
　　这个想法令董慈感到反胃，她再也吃不下景容喂过来的食物，推开他的手差点就吐了出来。
　　啪——
　　景容将筷子重重的压在桌子上，他面无表情的盯着董慈，漆黑的眸子中风暴肆意。
　　“景、景容……”
　　董慈有些害怕，她知道景容是生气了，于是颤巍巍的伸出小手摇了摇他的胳膊，软着声音说道。“我好好吃饭，你喂过来的东西我都吃，我努力克制自己不吐。”
　　你说的话我都听，只希望你别用那么恶心的方式折磨我。
　　“想让我喂你？”
　　景容故意歪曲她话中的意思，慢悠悠的说道。“你这姑娘也太娇气了吧，吃个饭都要人喂？”
　　董慈呆住，完全不知道景容是在哪里得出的这个结论，辩解道，“我没有啊……”
　　“没有？”景容捏住她搭在自己手臂上的手，抓在手里细细把玩。“难道你是在暗示我用嘴喂你？”
　　“……”
　　董慈被他吓得背后直冒冷汗。
　　对于一个从小就反感与人发生唾液交缠的人，景容今天是真的恶心到董慈了，这种恶心，甚至还被她带到了梦中。
　　在梦中她感觉自己被景容绑了起来，她被他关在一间黑暗的小屋中，捏着她的下巴将嘴中嚼碎的各种食物渡给她，她恶心的吐了出来，于是景容发怒，伸手卡住她的脖子就要掐死她……
　　“别、别杀我……”
　　景容今日睡得晚，他刚刚溜进董慈的房间准备抱着她入睡，谁知这姑娘竟然做起了噩梦，在他怀中一个劲儿的发抖。隐隐约约间，景容还听到了她在叫自己的名字。
　　这是梦到他了？
　　景容眸子中闪过一抹笑意，亲昵的蹭了蹭她的脸颊，拍了拍她的小脸企图将她喊醒。
　　“小慈。”
　　耳边传来一道熟悉的声音，董慈的梦境被黑暗笼罩突然一张放大的脸出现在她的视线，吓得她尖叫着就从梦中醒来。
　　“别、别杀我，我再也不吐了！”
　　一睁开眼就看见从梦中出现的人，景容的脸就算再赏心悦目此刻在董慈看来也是妖魔鬼怪。她推拒着揽着她的人，颤着声音说道。“我不吐了，再也不吐了，不管你怎么喂了我都不吐了。”
　　“别、别杀我。”
　　这是被他白天的举动吓到了么？
　　景容从她的话中就能想到她到底是梦到了什么了，他沉思了一下，安抚的拍了拍她的背部，诱/哄的问道。“你梦到我怎么喂你了？”
　　此时董慈已经从梦中清醒过来了，然而看到这张近在咫尺的俊容，她心中还有些发憷。“没怎么喂。”
　　“没怎么喂是怎么喂？”
　　见董慈不愿意说，他也没有追问，只是淡淡的说道。“我这人好奇心一向重，既然你不愿意说，我也就不问了，大不了我明天想着法子全部试一遍。”
　　“到时候你在告诉我你梦到了什么也不迟，小慈你说是不是？”
　　“我、我梦到了你把食物嚼碎了喂给我，我因为恶心的吐了，所以你想掐死我。”她说完就有些紧张的按住景容的胳膊，试探的问道。“景容，你不会那么做的，对不对？”
　　“那如果我真的那么做了，你会觉得恶心吗？”
　　董慈脸色一白，房间的灯光昏暗，暗黄色的灯光打在景容的脸上糊的他的俊容有些模糊，这使董慈看不透他是出于什么心思才问出的这种话。
　　“我、以后只要是你给的，无论是什么我都不会觉得恶心。”
　　这大概是董慈说过的最违心的一句话了，违心到她说完这句话后就再也不敢抬起头来看景容一眼，开着空调的房间她竟然还觉得有些燥热。
　　“小慈学聪明了。”
　　虽然知道这是句假话，但不得不说董慈把他哄得很高兴。他笑眯眯的将董慈抱在怀中蹭了蹭，轻缓的说道。“既然你那么乖，那我就不那么对你了。”
　　只是有些惋惜……
　　事实上，在董慈第一次拒绝他喂过来的食物时，他就准备做董慈刚才在梦中梦到的那件事了。
　　或许在董慈看来这很恶心，但是景容却乐此不彼。
　　有什么恶心不恶心的？
　　他喜欢小慈，小慈就应该是他的，而属于他自己的东西，他又怎么可能允许她恶心自己呢？
　　……
　　董慈已经在这住了一个星期了，可景容一直不放她离开，这几日使她心情格外烦躁。
　　时泽J大的录取通知书已经发来了，他去慈妈的店中找她，然而却被告知董慈去朋友家玩了。
　　“你在谁家？”
　　时泽对她的性格了如指掌，他并不记得她有什么特别要好的朋友，甚至可以好到在人家家一住就是一星期。
　　“我妈没告诉你吗？”
　　“她叫燕凝霜，是我分班后新交的一个朋友，她来我们家吃过好几次饭，我妈很喜欢她。”
　　因为景容提前给燕凝霜打好了招呼，于是董慈当时是给慈妈说的去燕凝霜家。
　　虽然她人看着冷也不爱说话，但是慈妈却挺喜欢她。而且她认为董慈从小就不爱交朋友，如今有了一个这么要好的朋友是件好事，于是也就由着她来了。
　　虽然谎话已经说了一遍，然而如今还得再对着时泽说一次，董慈心里仍旧不适应。
　　也幸好是时泽看不见，所有董慈再和他打着电话的时候一直垂头蹲在地上。因为说了谎话，她一直不安的用手在地上画着圈，睫毛在空气中一颤颤的，看着有些可怜。
　　“你什么时候回来，我请你吃饭。”
　　“唔……在过几日吧。”具体还要看景容什么时候肯放她离开。
　　正说着，就看到景容抱着笔记本电脑向她走来。董慈神色一慌，生怕他一张嘴被电话里的时泽察觉到不对劲儿，于是赶紧冲到景容身边，用手将他的嘴给捂住了。
　　景容挑了挑眉，顺势在她手上烙下一吻，眼眸中含着细碎的柔光。
　　“不要总是住在同学家打扰人家，我看宋姨这几日店内生意不错，你也该回去帮帮她。”
　　“嗯，我知道的。”
　　景容怎么可能会受她控制？他侧了侧头想将她的手从唇上移开，谁知这姑娘竟然越捂越紧了，似乎是下定决心不让他说话。
　　他离得她并不远，隐隐约约间能从她手机中听到男人说话的声音。景容眯了眯眸子，眸中的笑意收敛了不少。
　　不是不让他说话吗？他倒是可以陪她玩玩儿。
　　正和时泽说着话，掌心传来一种痒痒的湿漉感。董慈的手一抖，这人竟然在舔她。
　　“开学就是高三了，不是要考F大吗？最后一年好好学习，趁着假期也应该多看看课本，不懂得可以问我，我教你。”
　　“好……”董慈没忍住，声音一颤。
　　她一只手在拿着手机，用一只手在捂住景容的嘴，而就在这她腾不出手的时候，景容竟然将手伸进了她的衣摆内。
　　虽然他的大掌一直沿着她的腰身游移，但炽热的温度仍旧让董慈浑身一颤。
　　“时泽哥，凝霜叫我帮她搓背，我先挂了啊。”
　　景容的手已经从她的腰移到了她的后背了，如果再不挂电话，这人就要把她的内衣扣给解开了！
　　他太高了，为了捂住他的嘴她一直在踮着脚尖，手臂也有些的酸麻。
　　手掌被他舔的湿漉漉的，董慈刚把电话挂断就赶紧将手抽了回来，她扒拉着景容将他的手抓了出来，还没说话就被他举高抱住了。
　　“时泽哥？”
　　景容似笑非笑的凝视着她，抬起她的小脸让她与自己平视。“怎么没见你喊我那么亲？”
　　脚离开地面一大块，这让董慈有些害怕。她看了眼自己距离地面的距离，生怕景容一个生气就将自己摔在地上，于是小心翼翼的伸手，将手扶在了他的肩膀。
　　“放我下来。”
　　景容看出了她的紧张，不仅不将她放开来，反而还故意松了松手。身体瞬间倾斜，董慈脸色一变，赶紧伸手揽住了他的脖子。刚保持住平衡，一抬头就看到景容含满笑意的眸子。
　　“我喜欢你那么依赖我。”
　　景容奖赏般似的亲了亲她的脸蛋儿，抱着她在沙发上坐下，揽着她问道，“无聊吗？我带你出去玩儿。”
　　今日天空蔚蓝，阳光也不算特别毒辣，是个出行的好日子。
　　董慈望了眼窗外，摇了摇头头说道。“不去，我要学习。”
　　“学什么学，你再学也没我聪明。”
　　“你？”董慈撇他，“你一个全年级倒数还好意思说我？”
　　董慈虽然在入一班时是第三十一名，但是在这次期末成绩已经排到了年级第二十六，这人竟然还好意思和她比？
　　景容失笑，伸手敲了敲她的脑袋，说道。“你看不见我所有的科目都是零分吗？”
　　“对啊，你笨到连编都拿不到一分。”
　　才宠了没几天，就敢挤兑他了。景容勾唇，抬起她的下巴不咸不淡的问道。“嘲笑我？”
　　“是你先嘲笑我的。”
　　“我那不是嘲笑，我说的是事实。”
　　知道她不信自己，景容也没在解释些什么。揽着她往地毯上一坐，将她的习题摆在面前的茶几上，揉了揉她的头说道。“不是要学习吗？那你学吧。”
　　“你先放开我。”
　　虽然室内开了空调，但总这样被他抱着也格外的别扭，董慈动了动，谁知景容却整个的趴在她的背上。“就这样学。”
　　“我……”
　　“不能心无旁骛，那就跟我出去玩。”景容想了想，来了兴致。“去过酒吧没，我带你去跳舞？”
　　“……”
　　董慈赶紧闭嘴，再也不敢和他说话。
　　虽说被他抱着有些别扭，但董慈将心思放在学习上后，也就将景容抛在了脑后。她现在做的是高三的测试题，因为还没正式上课，有些题目光靠自己预习还是有些难度，所以董慈做的格外吃力。
　　此时她真想陪在自己身边的人是时泽，这样她做题至少不会那么吃力。
　　背后的重量越来越沉，最后直接压在了她身上。董慈轻微动了动，景容就无意识的将头垂到了她的肩膀上。
　　这人竟然睡着了？
　　他几缕碎发搭在了她的脖间，有些痒。因为失去意识他整个人越来越沉，董慈的小身板根本无力去支撑他，已经被他压得趴在了茶几上。
　　“景容！”这人是把她当成床了吗？董慈晃了晃身上的人，见他没有反应，于是便伸手去扯他的耳朵。
　　这人平时没事总爱咬她的耳朵，董慈刚好可以趁机多扯他几下。
　　大力的拉扯了几下，肩膀上的人果然醒了。或许是刚睡着不久，景容睁开眼后一片清明，他抓住了董慈的手捏了捏，挑眉问道。“你刚才干嘛呢？”
　　董慈故意逃避话题，淡淡的说道。“你好沉，是想压死我吗？”
　　“我倒是真想压死你。”
　　景容闻言笑了，他侧头望着她，揶揄的问道。“你想不想让我压？”
　　“别打扰我学习！”
　　虽然听不懂景容这话是什么意思，但想也知道不是什么好话。她动了动肩膀想让景容离自己远些，景容的长臂一伸，却忽然指着她试卷上的某道题说道。“说你笨你还不承认，这么简单的题都做不对？”
　　董慈仔细看了看，并没看出自己哪里做错了，于是便以为他故意耍自己。
　　莎莉端着水果走过来，远远地就看到两人亲昵的靠在一起。景容似乎在给怀中的小姑娘讲着什么，原本不耐烦的小姑娘脸色一愣，竟然真的很认真的听了起来。
　　“你怎么会做？”
　　董慈有些不可置信的望着景容，令景容好笑的捏了捏她的鼻尖。“不是说我每次考试都零分吗？等着，下次我给你考个年级第一回 来。”
　　……
　　景容野惯了，在他一个人住的时候，他经常夜不归宿四处的玩，很少能安分的待在别墅内。
　　这几日他陪着董慈在别墅内闷了好几天，到了今日是真的有些憋不住了。
　　安乘风今晚喊他出去玩，景容思索了一下，放下手机就想拐着董慈跟着自己出去。可董慈却死活不去，甚至还不耐烦的让他自己去玩。
　　“我出去了，你要是自己偷偷跑了怎么办？”
　　景容并不觉得她会乖乖等自己回来，见她不愿意跟自己走，于是便将她抱了起来往外走。
　　“我不想去酒吧！”董慈十分抵触去那种地方，她开始剧烈的挣扎起来，企图让景容放开自己。
　　不过也是巧了，一走出别墅的大门，外面就下起了小雨，景容不喜欢雨天出去，于是便皱着眉头放董慈回去了。
　　“无趣，真是无趣。”
　　景容百无聊赖的倚在沙发上，他将胳膊搭在额间微微闭眸，一时间竟找不到任何事情可做。
　　他并不喜欢闲着，这使他感到空虚烦躁，心中不断的翻涌，原本垂在一侧的手也微微收紧。
　　外面起了闷雷，这雨似乎会下很大。景容看到了中午被自己随手搁置在茶几上的笔记本电脑，眼眸中闪过一道光。
　　“小慈，你喜欢看电影吗？”
　　董慈拿着笔在一张白纸上涂涂画画，随口答道。“不喜欢。”
　　“那我们看什么电影好呢？”景容故意无视她的话，眸子在灯光的映衬下越加璀璨。
　　“喜欢刺激的吗？”


第18章 我讨厌你（七）
　　“不喜欢。”
　　董慈淡淡的应道, 她微微颦眉望着景容, 总感觉他不安好意。
　　“来, 我们看点刺激的放松一下。”
　　不顾董慈的挣扎, 景容将她提坐在自己身上, 他将下巴顶在董慈的发顶, 打开了放在膝盖上的笔记本电脑。
　　也不知他是在哪儿找到的资源，目录上全部是刺眼的红色, 上面大刺刺的写着‘极度惊悚’四个大字。
　　“小慈害怕吗？如果你不敢看, 可以靠在我的怀里。”
　　外面的雨声密集, 偶尔会有闪电划过，董慈望了眼窗外，嗤笑了一声。“我不害怕。”
　　景容搭在键盘上的手一顿，接着他将客厅内的灯光调暗了一些，投射在脸上留下一小片阴影。
　　这种氛围, 的确很适合看些刺激的。


第一部 电影, 是岛国的恐怖片，董慈看了一半，恐怖倒是没感觉到, 只是有些犯恶心。 
　　“这什么破玩意儿, 道具又假又恶心。”景容皱着没有将电影关闭，找了一圈后又重新换了一个。
　　灯光昏暗, 屏幕上泛着幽幽的白光, 董慈被电脑的光线刺的有些眼疼, 根本就没多少耐心看下去。
　　这是一部泰国的惊悚悬疑片, 氛围烘托的很阴森，偶尔会猛地跳出一个血淋淋的鬼脸。董慈眨了眨眼睛，因为没有投入到剧情中去，所以这并没有吓到她。
　　其实董慈并不胆大，但是她从不信鬼神，所以对于这种恐怖电影天生无感，自然看过也不会瞎想。
　　原本还想看董慈趴在他怀中吓得颤抖，结果没想到这姑娘半点反应没有。景容发现她眼睛一眨不眨的盯着屏幕，看了她片刻才发现她是在发呆，顿时生出一种挫败感。
　　好兴致没了个一干二净，索性将就笔记本给扣上了。
　　“无趣。”
　　景容叹了口气，有些发狠的戳了戳董慈的脸蛋。他将脸埋在了她的肩膀上，长长的睫毛一颤颤的，黑耀耀的眼睛微微垂着看起来有些可怜兮兮的味道。
　　如果他不说话，没表情，董慈会觉得他是个很讨喜的男孩子，只是可惜了。
　　董慈将他从身上推开，可惜老天给了他一张颠倒众生的脸，还赐予了他最恶劣的性格。
　　果然，人无完人。
　　……
　　在这里住了一个多星期后，景容终于同意送她回家了。
　　下了一夜的雨，第二天天空就放晴，阳光格外的明媚。当时董慈提出回家的时候，景容正躺在天台上晒太阳。
　　闻言后，他不知在思索些什么，半响后才点了点头，勾着的嘴角一直在笑。不知怎的，董慈就觉得有些怪异。
　　车子一路前行，她趴在车窗边看着外面的风景，因为马上要回家了，心情格外的好。
　　“停车。”
　　车子才刚刚开进商业区，景容就命令司机停车了。“陪我下去逛逛？”
　　董慈一直搞不懂为什么他派司机送她回家，自己还要跟来，所以对他一直有所戒备，总觉得他不安好心。
　　她抱紧了怀中的背包，摇了摇头说道。“不逛，我要回家。”
　　“逛完就送你回家。”
　　景容打开车门拉着她出来，眯眼望了眼长长的街道，垂眸问她。“你想去哪逛？”
　　“不是你要出来逛的吗？”董慈疑惑的看他。
　　景容抿唇不再说话，握着她的手腕开始毫无目的的走。
　　董慈不喜欢逛衣服店不喜欢逛饰品店，因为胃不好也不太敢吃外面的小摊。
　　他腿长，走起路来虽然看着不快，但他走一步董慈得走两步才能跟上。再加上景容是霸道的握着她的手腕，董慈跟着他就有些跌跌撞撞。
　　两人无话，董慈也不知自己是哪里得罪了他，一路上他的脸色都极为冷淡，‘逛’了一会儿就不耐烦的拉着她往回走。
　　她自然是没什么意见，这大夏天的，董慈她也不喜欢在外面被太阳晒。
　　在穿过那条步行街的时候，董慈因为口渴买了杯奶茶，景容没有说话，一直倚在一旁沉默的等待。但因为过分好看的面容，还是引来了不少路人的侧目。
　　接过奶茶之后，董慈扭头看到不远处似乎有几个女生在偷拍他。董慈装作没看见，余光不经意间却扫到一抹熟悉的身影，她扭头望去，发现那人竟然是安乘风。
　　其实单单只是看见安乘风的话，她还没必要一直盯着他看，主要还是因为他一直再追走在他前面的小姑娘，嬉皮笑脸的样子，与在燕凝霜面前时的冷淡样判若两人。
　　董慈很明显感觉到他对这个女孩的不同，看着那女生的身影也有些眼熟，董慈眨了眨眼，再想细看的时候，就被景容挡住了视线。
　　“她是谁？”
　　景容显然也是看到了安乘风的，但他没过去打招呼，而是揽过董慈的肩膀准备走人。
　　见董慈还在扬着头往安乘风的方向望，他伸手将她的头扭回，淡淡道。“看路。”
　　“你是不是认识那个女生啊，她和安乘风什么关系？”
　　她刚刚有看到安乘风帮那个女孩拿背包，但那个女孩却不领情的夺了回来。这并不是安乘风平时哄女孩儿的方式，在董慈看来，他对那个女孩儿的好更像是讨好。
　　嗯，小心翼翼的讨好。
　　景容没有解释她的疑惑，他只是在将董慈推上车的时候轻轻往那边扫了一眼，将她的视线全部挡住，似笑非笑的问她。“你什么时候对他那么感兴趣了？”
　　董慈颦眉，张了张嘴刚想说些什么，就被景容用一根手指堵住了唇瓣。他冲着她眨了眨眼睛，笑盈盈的说道。“乖啊，你就当什么也没看到。”
　　他想了想，又加了一句。“也不准告诉燕凝霜。”
　　“……”
　　董慈没有直接回家，而是先去了慈妈开的餐饮店。
　　外面酷暑炎热，没想到推开店铺的大门，扑面而来的就是一股凉风。董慈一愣，这才发现店内的客人挺多。
　　“妈，你装了空调？”
　　慈妈正在厨房忙碌，看到董慈回来，脸上顿时就笑了。她走过来摸了摸董慈的头发，邀功似的问道。“有没有发现店内变好看了？”
　　“的确是比以前好看。”
　　董慈在店内环视了一圈，发现原本简洁的餐馆内多了不少装饰物，但让她最惊讶的，还是慈妈在店内装了空调。
　　这一个多星期餐馆里到底是发生了什么？原本对这家店铺小心翼翼的慈妈，什么时候变得那么舍得花钱了？
　　董慈有好多话想问，但还没来得及问出口就被慈妈拉过去帮忙。她听到外面已经有客人在催促了，于是赶紧洗了洗手，帮着慈妈一起做饭。
　　虽说是帮忙，但董慈一点也没遗传慈妈做饭的天赋，只能帮她打个下手递个东西，其他的慈妈都不让她碰。
　　店内的生意一直忙到晚上十点。
　　董慈和慈妈将餐馆内上上下下的打扫了一遍后，终于可以休息了。
　　“自从装了空调之后，店内的生意好了不少，我尝试着又做了几道新菜色，还招来了不少和你差不多大的孩子，她们直夸我做的菜又好吃又好看，还说要拍照片，在什么圈上推广。”
　　店内生意好了，慈妈脸上的笑容也就多了，她笑着拉过董慈的手轻拍，眼睛中的光芒比以往更亮了些。
　　“小慈你现在什么都不用管，只想着好好学习就行，妈妈绝对能供着你上完大学。”
　　“等你考上了F大，一定好好学习，你爸爸的梦就全指望着你去实现了。”
　　慈妈在临睡前絮絮叨叨的和董慈说了不少话，全部都是些她对未来的计划。她似乎对这家餐馆更上心了，话里最多的还是想着怎么开店。
　　董慈沉默的听着，从心里替慈妈高兴。她觉得自己当初做的决定是对的，至少慈妈的愿望实现了，她心里也自然跟着高兴。
　　此时，董慈还并未察觉到慈妈的不对劲儿。
　　……
　　也不知是不是她最近的身体又虚弱了，在梳头的时候头发总是一把一把的掉落，董慈看着心烦，于是便想着把头发剪短。
　　刚好张依依给她打电话想喊她出来玩，于是两人就约了个时间一块出来了。
　　在没分班的时候，两人同桌了半年，张依依算是董慈在那个班级里关系最好的朋友了。但因为她总是宅在家里学习，说起来，这还是两人第一次手牵手出来玩。
　　“真的要剪掉吗？”
　　张依依看着她那头过腰的长发，有些惋惜的说道。“你这头发多漂亮啊，剪掉太可惜了。”
　　董慈垂眸看了眼搭在胸前的长发，她伸出手抓起一把头发捋了捋，在摊开手时，手掌上已经掉落好多头发了。
　　“如果是你的头发掉成这样，你看着不心烦吗？”
　　“我可能会去医院查查我是不是病了。”张依依吐了吐舌头，上前去挎董慈，嬉笑着说道。“你想剪就剪吧，你长得那么好看，就算是短发也一定会很好看。”
　　“我哪里好看了？”
　　董慈被她的话逗笑了，她自己长得什么样她很清楚，谈不上好看，只能算是五官端正。尤其是和燕凝霜站在一起的时候，她的脸就更加普通了。
　　“你要是不好看，景容怎么能喜欢上你呢。”张依依这话是随口说的，她并没觉得自己说错了什么。
　　她歪着头上下打量了一下董慈，肤白貌美，纤细柔弱，虽然算不上是那种特别好看的脸蛋儿，但胜在气质上。张依依从心里感叹了一下，没想到景容喜欢的是这种类型。
　　“你觉得景容是觉得我好看才喜欢我？”
　　一听到景容的名字，董慈脸上的笑容淡漠了不少。她嗤笑了一声，有些嘲讽的问道。“你从哪里看出他喜欢我了？”
　　察觉到董慈的脸色不对，张依依愣了一下，她细想了下自己刚才说的话，赶紧补救。“呸呸，我刚才说错了，景容才不是因为你好看才喜欢你的。”
　　“他是喜欢你的人。”说着张依依撞了她的肩膀一下，调侃的问她。“我说的没错吧？”
　　“错了。”
　　董慈纠正，“他一点也不喜欢我。”
　　“怎么可能呢？学校里好多同学说经常看到你们两人腻在一起，他们都在说你们是男女朋友关系，还说景容以前天天逃课，现在是为了你才按时上学的。”
　　张依依顿了一下，看了眼董慈的神色，试探的问道。“难道不是吗？”
　　是吗？
　　董慈沉默。其实说实话，就连她自己，也说不清她和景容到底是什么关系。


第19章 我讨厌你（八）
　　在进理发店前, 董慈有一头过腰的长发, 漆黑顺直, 配上她清秀的面容, 有种古典的美感。
　　头发剪完了, 董慈歪头望着镜子中的自己, 头上轻飘飘的，总感觉有些不适应。
　　“请问, 你这里可以打耳洞吗？”
　　有两个初中生模样的小女孩走了进来, 其中一个很小声的问道。“阿姨, 我想打耳洞。”
　　“可以啊。”理发师阿姨拍了拍身旁的座椅，笑眯眯的说道。“想打就坐上来吧，我去拿穿耳枪。”
　　“会不会很疼啊？”小女孩犹犹豫豫的往前走了两步，就是不敢坐上去。“我怕疼啊。”
　　“哎呦喂，我都给你说了那么多遍了, 不疼, 真的一点也不疼啊。”和她一起来的小女孩把她往前推了推，指了指自己的耳朵。“你看看我耳朵上都打了几个耳洞了，要是疼的话我敢打吗？”
　　正在梳头发的董慈动作一顿, 她能从镜子里清晰的看到那个小女孩耳朵上戴的还几个耳钉, 像是想到了什么，她扭头对理发师说道。“阿姨, 我也想打。”
　　“你也要打耳洞？”原本正在低头玩手机的张依依抬起头来, 有些惊讶的问道。“你不怕疼啊。”
　　“哇, 姐姐你也要打吗？”在听到董慈也说要打耳洞后, 其中一个小女孩往她身边靠了靠，有些羞涩的说道。“要不姐姐你先打吧，我在考虑考虑。”
　　“嘁，胆小鬼。”小女孩的同伴撇了撇嘴，有些嫌弃的说道。“就两下的事儿，你怕个什么劲儿啊。”
　　连比她小的姑娘都觉得不疼，那应该真的不怎么疼吧？
　　董慈见理发师已经拿着机器过来了，于是呼了口气坐在了转椅上。一坐上来，原本平静的心忽然砰砰跳了起来。
　　见理发师已经拿起了机器，董慈心跳加快，攥紧了拳头赶紧将眼睛闭上了。
　　一点儿也不疼的，一点儿也不疼，董慈一直这样在心里安慰自己，直到——
　　‘啪！’
　　耳朵上传来火辣辣的疼痛，董慈一个没忍住痛呼了一声。她缓了一会儿，只感觉耳朵上的疼痛不仅没有减轻，反而越来越疼了。
　　“好疼啊。”董慈是受不了疼的了，她一时无措的将手抓在了转椅扶手上，想也没想的说道。“要不就打这一个吧，另一只耳朵我不想打了。”
　　见董慈的眼泪都要出来了，一直在旁边看着的小女孩吓得往后退了一步，拉起一旁的小女孩咋咋呼呼的说道。“你还说不疼，那个姐姐都要疼哭了。”
　　“没事没事，只是一下的事儿。”理发师赶紧按住想要起来的董慈，趁着她没反应过来顺势将机器抵在了她的另一只耳朵上，随着第二声响起，董慈害怕的叫了出来。
　　这一次她叫不仅仅是因为疼了，还有她心中的害怕。
　　“啊啊啊，我不打了我不打了！”那个小女孩似乎是被董慈的反应吓到了，不顾同伴的劝阻，拽着她就要往外走。
　　“哎？你不打了呀！”
　　“还打什么打，走！我可不想被疼死！”
　　董慈咬唇缓了神，刚想回头叫住那个小女孩儿，一扭头就看到两人跑的飞快，话还没出口，两人就已经离理发店很远的位置了。
　　董慈无奈，其实她想告诉那小女孩儿，第二下没那么疼了的。
　　耳垂上的温度很高，就好像在被火烧灼着一样。顺着面前的镜子，董慈能清晰的看到两只耳垂红彤彤的，她想伸出碰一下，但又怕疼，于是又将手放下了。
　　“这几天注意一下，不要让伤口碰到水，注意清理可以抹点酒精。”
　　此时并不是打耳洞最好的季节，稍微不注意就很容易发炎感染。
　　张依依实在想不明白董慈为什么要在这个时候打耳洞，见她耳朵红的都要滴下血来了，不由得问道。“真的很疼吗？”
　　“第一下很疼，第二下就没那么疼了，等缓过神来后，就会觉得又特别特别的疼了。”董慈想了想，又加了一句。“现在又疼又热，越想越疼。”
　　“那你抽什么风非要打耳洞啊？”
　　张依依想起刚才被吓得落荒而逃小女孩儿，不由得叹了口气。“我当你多坚强的，你不知你这一叫，吓得刚才那妹妹拉着同伴就跑，我估计她目睹了你打耳洞之后，这辈子再也不敢打耳洞了。”
　　“不是我说，你这叫声也太惨了点儿啊。”
　　董慈垂头看了看脚尖，有些不好意思。
　　说起来，她打耳洞这件事，的确是临时兴起的。当时在看到那小女生同伴耳朵上带了好几个耳钉后，董慈第一个念头就是：如果她打了耳洞戴上耳钉，那么景容也就不会那么总爱咬她耳垂了吧？
　　甚至她有些使坏的想，如果自己再戴一个尖锐些的耳钉，等景容在吸允自己耳垂的时候，被耳钉划破了嘴才好。
　　当时她想的很好，只是没想到会让自己那么遭罪。然而她不知道的是，这些罪才只是刚开始。
　　在开学的那天，董慈心里格外忐忑。当时头发剪得爽快，耳洞打的也果断，倒是没想过开学后要怎么面对景容。
　　不过转念一想，这原本就是她自己的事儿，她愿意剪头发就剪头发，愿意打耳洞就打耳洞，能碍着他什么事儿？
　　就算是这样想着，董慈去教室的时候心中也总有些不安。不过所幸这次开学她没什么事儿，去教室的时候还早。
　　她现在已经是高三的学生了。
　　董慈趴在走廊的栏杆上看着楼下拥挤的人潮，不少学生那着行李抱着课本，站在公告栏处上下张望着。
　　这是新入校的高一学生，董慈虽然大不了他们几岁，但总觉得自己身上没了他们那股子朝气蓬勃的劲头。
　　时泽走了，他考上了理想的大学。董慈升高三了，她也要努力考上F大。
　　这一年，董慈什么也不想，只想安安稳稳的学习，平平安安的度过高考。还有……
　　董慈垂了垂眸子，抓紧了手下的栏杆。如果可以，她希望这一年能够摆脱景容。
　　已经有不少同学陆陆续续的回到教室了，董慈也准备回教室。她见脚上的鞋带松散，于是蹲在来将鞋带系上，等站起来的时候眼前忽然一黑，直接栽到了路过的同学身上。
　　“没长眼么？”
　　董慈还没站稳就被人狠狠地推了出去，如果不是身后有栏杆护着，她可能就直接摔倒在地上了。
　　她有些低血糖，又不是故意往他身上倒的，至于那么粗鲁的将人推开吗？董慈皱着眉头抬头，等看到那人的面目时，却愣住了。
　　她就说怎么听着声音那么耳熟呢，没想到竟然是景容！
　　景容原本冷漠的面容闪过一丝愕然，他微微颦眉望着站在他面前的短发小姑娘，刚才他竟然没把她认出来。“谁让你剪头发的？”
　　“我想剪就剪，你管不着。”董慈拍开他想要伸过来揉她头发的手，转身就回教室。
　　剪了短发的董慈，身上少了些温婉，多了抹灵动，刚好垂到下巴处的头发随着她的动作上下摇摆着，额头上的刘海稀薄微卷，景容竟觉得这样的董慈有些可爱。
　　可爱是可爱，但的确不如她长发的时候有气质。景容坐在她身旁漫不经心的挑起她的头发卷了卷，目光瞥到了她红彤彤的耳垂上。
　　“你耳朵怎么了？”
　　景容刚伸出一碰，董慈就嘶的痛呼一声，她捂着耳朵推开他的手，有些恼怒的问道。“你干嘛啊？”
　　“你打耳洞了？”景容见她是真的疼，声音不由得有些泛凉。
　　“不要你管。”
　　见董慈捂着耳朵目光四处躲闪，景容不由得微微眯眸，漆黑的眸子平静无波，就这么静静的望着她，竟让董慈有些紧张。
　　“为什么要打耳洞？”
　　聪明如景容，他很快就察觉到她的不对劲儿，薄唇微微一勾，就这么似笑非笑的望着她。
　　“嗯？怎么不说话？”见董慈睁着双水眸颤颤的望着自己，景容眼眸微扬，直接将她抵在了身后的墙上。
　　“这么不敢看我，让我猜猜看，你到底背着我做了些什么坏事呢？”
　　景容不急着收拾她，按着她的肩膀将她困在墙与自己之间，指尖漫不经心的摩擦着她的唇瓣。“是为了防我，对吗？”
　　董慈没想到他那么轻易就看出了自己的意图，顿时大脑一片空白，竟不知道该怎么解释了。“我、我……”
　　“说你天真，你倒是一点也不辜负我。”景容伸手想触碰下她的耳垂，但又怕碰疼她。于是有些发狠的捏了捏她的鼻尖，淡淡的说道。“才几天不看着你，你又不乖了。”
　　景容俯身凑近她，唇瓣顺着她的脸颊一路下滑，在路过耳垂的时候，他动作一停，董慈忽然就感觉周身的空气变得稀薄起来。
　　“景容，别……”董慈好害怕他会一个生气直接咬上她的耳垂，那里的伤还没有好啊。她将手放在他的胸膛上推拒着他，因为害怕削弱的小身板有些发颤。
　　“怕疼？”
　　他垂眸望着怀中的小姑娘，见她已经快被自己吓哭了，于是低笑了一声，唇瓣又离着耳垂近了几分，像是故意逗弄她。
　　曾经多么小巧可爱的耳垂啊，如今这里又红又肿，看着极为可怜。
　　“景、景容……”
　　因为害怕，董慈已经将他的衣服抓出了一大片褶子。景容听着她如小猫般的哀求，心里软成了一片，于是将嘴唇游移到了她的脖子处，伸出舌尖舔了舔。
　　不是不想让他吻耳垂吗？景容揽紧了怀中的少女，薄唇在她细嫩的皮肤上亲吻……
　　那么，他不介意换个地方爱她。


第20章 我讨厌你（九）
　　脖子上的肌肤传来湿漉漉的触感, 董慈只感觉被景容吸允的那一处又麻又痒。
　　感觉到他在用牙齿轻咬她的脖颈, 董慈嘤咛了一声, 就感觉像是有电流划过, 全身的力气正在一点点抽空。
　　“景、景容。”
　　此时正在教室, 她的视线被景容身形挡住, 虽然他们坐在最后排，但也不能保证没人会看到他们。她有些焦急的去扯景容的衣服, 希望他能放开自己。
　　“以后我就亲你这里了, 好不好？”
　　在放开董慈后, 景容声音中多了一抹低哑。他稍微退离了她一些，指尖抚过那块已经逐渐浮现出颜色的吻/痕，眸子中划过满意的神色。
　　董慈如今是短发，头发的长度根本遮不到脖子。她用手盖住那抹暴露在空气中的吻、痕，眸子中有雾水升腾。
　　“不许哭。”
　　见董慈可怜兮兮的眼泪都要出来了, 他拂开她的手帮她把衣领往上遮了遮, 勾着嘴角说道。“还不是你咎由自取，如果你不是用扎耳洞来防我，我也不会吻你脖子。”
　　“如果不想被别人看到你身上的印子, 那以后就老实听话。”说着, 景容微微一笑，凑上去轻吻了下她的嘴角。
　　“只要你不惹我生气, 我什么都纵着你。”
　　“……”
　　董慈的皮肤又嫩又白, 平时使些劲儿一捏就会留下一道红印子, 就更不用说是景容用力吻她的那一块了。
　　鲜艳欲滴的红痕就这么大刺刺的印在她雪白的脖子处, 色差感鲜明。
　　出于无奈，董慈只能用两块创可贴遮住。
　　如果，她现在是长发的话，估计不用创可贴就能将吻/痕掩盖住。董慈望着自己垂到下巴处的头发，头一次那么后悔自己的决定。
　　耳朵仍旧很疼，好几天过去了疼痛不仅没有减缓，反而还发了炎。
　　董慈记得那理发店的阿姨对她说过，刚打过耳洞之后要时常转动一下戴着的耳钉，不然容易堵死。想想就觉得可怕，于是董慈赶紧伸手转了转。
　　耳洞处有些发痒，董慈在转过耳钉棒后伸手挠了挠，结果却感觉后面湿漉漉的，耳根处越来越热。
　　她一愣，将手指放到眼前一看，竟然出血了。
　　卫生纸在耳后按了很久，拿下来后一片片的红色。董慈越看越觉得心疼，只感觉自己的耳朵更疼了。
　　景容正在一旁睡觉，迷迷糊糊之间只感觉原本安静的董慈一直在翻腾着什么东西，还前后左右的找同学说话，似乎是在借什么东西。
　　他慢悠悠的睁开眼，映入眼帘的就是一只颤颤的小手捏着棉棒正在往耳后擦拭，她似乎是怕疼，棉棒在空中挥舞了半天，也愣是没敢下手。
　　景容看到她的耳后有股凝固的红，这次发现是董慈的耳朵破了。皱着眉头从桌子上支起身子，景容从她手中接过棉棒，有些不悦的问道。“怎么回事？”
　　“我刚才应该是不小心抓破了伤口。”董慈拿着小镜子找了好几个角度，也愣是看不见自己耳后到底伤成什么样。景容抿了抿唇，拿棉棒沾过酒精，揽过她就要帮她涂伤口。
　　“你你你要干嘛？”
　　董慈就像是只受惊的兔子，反射性的就将他的手给抓住了。景容淡淡撇她，勾唇冷笑。“我还能干嘛，当然是帮你涂伤口。”
　　“难道你以为我还要趁机咬你一口吗？”
　　见董慈一直阻挠，景容就将她反困在怀中，用一只手抓住她的双手，低头淡声道。“乖一点儿，疼也不能哭。”
　　“嘶——”
　　耳后传来凉凉刺刺的痛楚，就好像有无数只蚂蚁在撕咬着她的伤口，董慈紧咬着唇瓣，却仍旧痛呼出声。
　　“景容，你轻一点好不好？”
　　董慈是真的受不了一点疼的，此时因为紧张她浑身都有些无力，只能蜷缩在他的怀中。听到她细嫩如小猫般的叫声，景容的眸色加深，尤其是听到刚刚那一句话后，心就像被羽毛挠了下一样，浑身都不舒服。
　　轻一点儿？唔，他更想重重的……
　　“这点疼都受不了吗？”
　　涂抹完后，景容将棉棒往桌子上一扔，伸出胳膊直接将她抱了个满怀。他用手臂紧紧的勒住董慈的小身板，呼出的热气喷洒在她的头顶。
　　“像你这种娇弱的小花，除了我，谁也养不好你。”拥抱着她的时候，景容只感觉自己空荡荡的内心瞬间就被填的满满实实，仿佛有她在自己就找到了归属。
　　原本只是觉得有趣，没想到到了最后却令自己深陷其中。景容垂眸将她抱的更紧了一些，忽然好想将她珍藏……
　　一辈子。
　　“小慈，一直和我在一起，好不好？”
　　景容这句话说的极为温柔，可董慈却被吓得浑身一颤。她有些畏惧的躲开他的视线，支支吾吾的说道。“当初说好的，只是到毕业。”
　　“那小慈准备在毕业后怎么对我呢？”
　　景容任由她推开自己，支着下巴斜靠在椅子上。他侧目望着董慈，伸出指尖拂了拂她的发梢，笑得温柔。“是准备逃得远远地，还是当做陌生人再也不见我？”
　　说着，他微微眨眼，像是察觉到什么，有些好笑的说道。“好像这两种结果并没什么区别。”
　　虽然他此时看似随和无害，但董慈却浑身崩的紧紧地，心里慌乱成一团。她微微握紧拳头，垂眸不敢回答景容的话。
　　“小慈，我要听实话。”
　　景容手指微曲抬起她的脸颊，眸子深处透着迷蒙的雾气。“在你心里，你是不是一点也不喜欢我？”
　　“是不是想在毕业后马上离我远远的……最好，永远不见？”
　　两个问题直戳董慈的心脏，她有些错愕的抬起头来，不明白他为什么总是那么轻易就能看穿她的内心。
　　她沉重的呼了口气，感觉自己的谎言没有任何说服力，只能妥协。“是。”
　　一个字，中断了这场对话。
　　景容眯着眸子将手撤回，他长长的睫毛在阳光下一颤颤的使他显得分外柔和。他微微勾了勾嘴角，笑容不变，他说：
　　“好，我知道了。”
　　这是他有史以来语气最为温柔的一次，嗓音清冽如同山间的泉水撞击，含着无数的缠绵与深情。那时，董慈险些都生了一种错觉，她以为，她在无形之中伤害了这个少年。
　　世间上的道路千千万万，选择不同的道路，就是选择不同的人生。董慈这时还并不是知道，有时其实简简单单的一句话，就能改变她的一生。
　　董慈很清晰的记得当时景容脸上的温柔，他整个人沐浴在阳光下耀眼且柔和，尤其是嘴角的那一抹笑容，竟令她有些失神。
　　他是真的温柔吗？
　　他真的会有无害的一面吗？
　　很久很久以后，景容掩藏了他的戾气与锋芒，沉淀下来后的他，整个人柔和了不少。尤其是在对她的时候，百般的温柔与疼宠，可那是董慈却清楚的知道：
　　景容所谓的温柔，不过是在锋利的刀尖上裹满了蜂蜜。
　　你以为它是甜的，但当你将蜂蜜舔光，刀尖必会见血。
　　……
　　慈妈开的餐馆越来越红火了，从一开始的安装空调推出新菜色，到如今的扩张装修，规模日渐壮大。
　　“这里要用白色雕镂积木架子隔开两边的房间，每个桌子之间空隙摆大些，挂上水晶小帘子，壁灯安一些柔和的，一定要可以调节光度……”
　　慈妈选择在生意最红火的时候选择装修店铺，她拿出了曾经画的草稿图，有条不紊的在本子上标标画画，就连穿的衣服也越加干练，犹如事业有成的老板娘。
　　“妈，你是要按你的草稿图来进行装修吗？”
　　现在餐馆的收益虽然不错，但董慈并不认为能够承担起这么巨额的支出。她企图劝慈妈放弃这个想法，但又不知道该如何开口。
　　董慈在很小的时候，就知道慈妈的梦想是开一家属于自己的餐馆。当时慈爸还在，他也很支持慈妈的梦想，两人围坐在沙发上涂涂画画，用了一星期的时间画了个餐馆的装修图。
　　“等我赚了钱后，我就给你买下一家店铺来，到时候你就按着这个图装修就行！”
　　这句话一过就是近十年，时过境迁，无论她家的生活发生了怎样的变化，这张图慈妈却一直好好保留着。
　　她或许是等不及了吧。
　　如今好不容易触碰到了自己的梦，在尝到甜头后就迫不及待的想要规划成她和慈爸幻想中的样子。董慈望着慈妈眼中的光芒，在替她高兴的同时，却总觉得有些不安。
　　“妈现在的生意越来越好了，不仅仅是些上班族喜欢来吃，就连一些学生也爱来。”
　　“所以妈妈想着啊，趁着现在生意上升期早点把店铺装修一下，这样装修好后不仅能吸引更多的客人，还能让我看着舒服些……”
　　“看着舒服？”董慈微微皱眉，有些疑惑的望着慈妈。
　　“啊，我是说早点装修我就早点放心，毕竟能了却心中一个大结啊。”
　　慈妈自知失言，赶紧转移话题。她招手让董慈走近了一些，将那张图拿给她看。“小慈你看我和你爸爸设计的店铺是不是又有创意又美观？”
　　慈妈笑眯眯的说道。“当时我们只是按着心中的想法弄的，没想到这么过年过去了，拿出来一看依旧能用。”
　　“用小王的话来说，就是网红店！”
　　“妈，小王是谁？”
　　董慈越来越纳闷了，她总感觉自从暑假她从景容那儿住了几天后，慈妈身上似乎多了许多她不知道的事情。
　　“小王是妈妈的朋友，在管理餐饮业方面很有一套，说起来，妈妈生意能有现在的红火，他可是帮了不少忙呢。”
　　像是有什么事情在脑海中闪过，董慈感觉自己似乎是遗漏了什么，但左想右想也想不起来自己到底是忘记了什么，于是摇了摇头，很快将那抹怪异抛在了脑后。
　　……
　　开学一个多月过去，时间进入了十月份。因为他们升入高三的缘故，假期变得越来越少，就连十一长假也只放了两天。
　　一班的学生都是精英，在这种学习味浓烈的氛围下，董慈学习也越加的认真起来。因为整体的水平都在提高，所以她的进步也就不显得那么明显。
　　最近景容似乎改变了很多，但接触后又感觉似乎哪儿也没变，董慈在起身拿水杯的时候，不小心瞥到他安静认真的侧脸，定睛一看才发现，他竟然在做试卷？
　　他做的是数学模拟卷，应该是刚开始做不久，还在做选择题，但速度极快，就董慈喝水的功夫，他两道题都选完了。
　　蒙的吧？
　　这套题董慈也正在做，她翻开试卷看了眼前面的选择题，再往景容那边撇了一眼，竟发现他与自己选的答案基本无差……
　　他已经做到选择题的最后一题了，那道题有些难，董慈算了好久才算出答案，谁知景容只是简单的在试卷的空白处画了画，胡乱的列了几个公式，竟然就轻轻松松的选出了那道题的答案。
　　“……”
　　景容一般在专注某件事的时候，总会格外的认真。他原本想做份试卷来缓解下心中的无聊，谁知越做眉头皱的越紧，在做完最后一道选择题后，直接将笔仍在了桌子上。
　　无趣。
　　他用手支着下巴，百无聊赖的敲打着桌子，眸子微动却忽然感觉身旁的那朵‘小花’似乎正在看自己，漫不经心的侧眸，却直接与董慈四目相对。


第21章 我讨厌你（十）
　　他的眸子又黑又漂亮, 再配上他那张赏心悦目的面容, 盯着他看久了就会令人不自觉的心跳加快。
　　“看什么？”景容微微扬眉, 美目耀耀生辉, 格外勾人。
　　董慈回过神来, 赶紧将目光撤回。她有些无措的搅了搅手指, 将自己的疑惑问了出来。“这些题，你都会做吗？”
　　“我为什么不会？”
　　景容像是听到了什么好笑的事情, 嘴角微勾笑得肆意。“你以为我和你一样笨吗？”
　　他明明从来都不听课的, 怎么可能那么轻松就将题目做完？董慈不信, 抿唇不在理他，不甘心的凑过身子就想看他到底在试卷上写了些什么。然而左看右看看了好几遍，她看着那几个陌生的公式，却没看明白他到底是写的什么。
　　景容任由她趴在自己身边，笑意盈盈的望着她, 含笑的眸子微微弯着, 很是动人。
　　“小笨蛋。”他凑近董慈想咬她的耳垂，却在看到她耳垂上的耳钉后动作一顿，揽过她的肩膀在她下巴处来了一口。“还记得我假期里承诺给你的话吗？”
　　“等我给你考个第一回 来。”
　　当时只是当他玩笑, 如今看着他做完的试卷, 董慈却真的有些信了。
　　上天给了他一副完美的面容，强大的家世, 难道还给了他一个高智商的大脑吗？
　　董慈不信, 也不想相信, 凭什么所有的好东西全都要被他景容占去？
　　她冷哼一声, 不服气的反驳道。“你说的轻巧，人家陈婉婉几乎每次考试都是第一，凭什么你一来就把第一让给你啊？”
　　“你有好好听过课吗，你学习有人家认真吗？”
　　“她有什么资格和我比？”也不知怎的，董慈感觉景容在听到陈婉婉的名字后神色一闪，他似笑非笑的说道。“第一她当了那么久，也该回到她原本的位置了。”
　　“你说什么？”
　　董慈听不明白景容这话是什么意思，下意识的扭头往陈婉婉的方向看去，却被他按着头扭了回来。
　　“和你打个赌怎么样？”
　　“如果我这次考试能拿第一，你就跟着我去酒吧玩。”
　　“我不要。”董慈皱眉，闷闷的说道。“我才不要和你打这种赌。”
　　“哦，那看来在小慈的心中，是知道我一定会赢啊。”景容知道她这姑娘最受不得激将，稍微吹点风就能把她诱上钩。
　　“自大狂！”果然，董慈上钩了。
　　一个是从高一开始就是年级第一的陈婉婉，一个是从来不听课的景容。董慈不相信，他就算再聪明，还能比得过人家日月积累起来的学霸？她留了个心眼，和景容讲起了条件。
　　“如果你考不到第一，那以后就……”对上他漆黑深邃的眸子，董慈的心一咯噔，将那句‘以后离她远远的话儿’收回了肚子里。
　　她清了清嗓子，挑了个委婉点儿的话说。“如果你考不了第一名，那你不准再、再对我动手动脚了。”
　　“动手动脚？”景容失笑，转过她的小脸慢条斯理的说道。“我那是在爱你。”
　　“那就请你以后不要再爱我了！”
　　她总是如此，一遇到景容说话就不经大脑，总是会说一些将自己置于危险境地的话。她有些紧张的攥紧拳头，原以为他又会生气，可余光稍撇，却发现他神情并没有什么变化，仿佛没有听到她刚才的话般。
　　“小慈。”景容看的出她的害怕，他伸出胳膊捏了捏她脖子后面的软肉，很是柔和的说道。“爱不爱你，不是你说了算哦。”
　　说着，他凑近她一些，笑得璀璨自信。
　　“恐怕你有一天，还会求我去爱你。”
　　“……”
　　虽然打了那个赌，但景容仍旧是老样子，偶尔不来上课，就算来了也是在教室睡觉或是玩手机。
　　董慈看向前排正在和别的同学讨论数学题的陈婉婉，心里稍微松了口气。她就不相信了，如果这样的景容还能考过陈婉婉，那就真的是上天不长眼了。
　　时间很快就接近了考试时间。
　　在临考试的前一天，景容一反常态，从来到学校后就在闷头翻课本，手中还拿着一支笔涂涂写写。董慈观察后发现，他看书很快，并不像是在学习，反而……更像是过一遍目录的复习。
　　一种不好的感觉涌上心头，董慈想，难不成，这些知识他早就学过了？
　　景容认真的时候，眉眼间的嬉笑散漫被全部收起。他双眸专注的看着书面，平时总爱勾着的薄唇微抿。这样的他有种刻薄的冷漠，甚至整个人看起来有些锋利。
　　想起他们前一段时间打的赌，董慈看着心惊，大脑一卡，竟然伸出小手直接按在了景容正在看的课本上，用手掌挡住了上面的字。
　　做完这一系列动作后，董慈才清醒过来。她慌张的想抽回胳膊，然而此时景容已经看向了她，眸子中漆黑一片，看不出一点情绪。
　　“你、你不能看。”
　　既然做都做了，此时在后退就显得自己太怂了。于是董慈故作‘淡定’，颤着小手将他的课本合上，犹豫了一下，她还伸手将他握着的笔给抽了出来。
　　景容静静地看着她做完这一切，黑眸中清晰的倒映出她略显怯弱的小脸，神情淡薄。
　　“你不是对陈婉婉很有信心吗？”在他专注做某件事的时候，是最厌烦被人打扰的。
　　董慈被他看得浑身发憷，有些心虚的低下头来，闷闷的嘀咕道。“我不管，反正你就是不能学习。”
　　景容险些以为是自己幻听了，他薄唇微扯，蓦然就笑了出来。
　　这还是他头一次见到那么娇蛮不讲理的董慈，口中说着霸道的话，偏偏人却娇弱胆小的可怜。
　　见她一直垂着头就如同做错事的孩子，景容心中的气消了大半，屈指在她脑门上敲了一下。
　　“抬头看我。”
　　“不要。”董慈哪敢看他，她只觉得自己的脸都丢光了，竟然做出那么蛮不讲理的事来。难不成她和景容待得时间长了，就连性子也要被他同化吗？
　　董慈被这个想法吓了一跳，脑海中正乱七八糟的想着，下巴却忽然被人抬起，两人的视线直接对上。
　　“我听小慈的。”
　　景容眸子闪过一丝宠溺，他俯身在她唇上碰了一下，很是柔和的说道。“小慈不让我学习，我就不学习了。”
　　“反正，第一我势在必得。”
　　“……”
　　董慈曾觉得景容自大狂妄，虽然在考试的时候心中有些忐忑，但她对年级第一陈婉婉抱有巨大的信心，她认为陈婉婉一定能守住第一的地位。
　　直到，考试成绩出来，董慈呆呆的望着那张名次表，喉咙中如同被什么塞住了一样，竟一句话也说不出来。
　　她又进步了，已经进入年级前二十，这真的是令她十分高兴的事情。然而视线上移，移到最顶端，上面的名字却赫然是景容的。
　　他的成绩真的是好的让人震惊，尤其是数学和英语，竟然拿到了双满分。董慈眨了眨眼又看了好几遍，才最终确定自己没有眼花。
　　这次的排名真的是令人出人意料，因为陈婉婉不仅没有拿到第一，反而还下滑了好几位，前三竟然被景容、安乘风、燕凝霜他们三人占齐了。
　　董慈感觉有些怪异，安乘风的成绩虽好但一直是在五六名跳动，成绩一直很稳定。然而这一次却直接跳到了第二，好几科成绩比以往一下子多了十几分。
　　她似乎想到了什么，转瞬间又好像什么也不知道。董慈被心中的这种感觉压得发闷，理智告诉她不应该去猜测这种事，于是赶紧将脑海中乱七八糟的想法抛开，转身想回座位上学习。
　　“……”
　　景容并没有去看成绩，他似是早就知道了结果，看到董慈回来后笑得一脸轻松，懒洋洋的说道。“这周六晚八点，我去你楼下接你。”
　　“我、我妈不一定让我出来的。”
　　董慈是真的没想到景容能考第一，而且还超出曾经的年级第一那么多分。此时她的肠子都悔青了，偏偏还什么都不能表现出来。
　　“小慈，你是想耍赖吗？”
　　“我没有。”
　　董慈手指无措的搅着衣服，想了许久也想不出他是怎么拿到第一的，于是直接将心中的疑惑问了出来。“你是不是使了什么手段啊，你怎么可以考的那么好……”
　　其实她这话是没有任何恶意的，她也并非是真的怀疑景容。只是想不通他明明从来不学习，凭什么轻而易举就能够到别人怎么努力也够不到的位置。
　　如今在她的心中，景容已经不仅仅是个一直强迫她令她讨厌的暴戾少年，还成了心灵反鸡汤。
　　他让董慈知道：有些人天生就可以高人一等，天生就可以比你聪明。甚至有时候你努力了很久，都抵不过他随便挥手之间得到的多。
　　“小慈，想试试被我按在讲台上吻得感觉吗？”景容自然是不知道董慈的心思，他只相信自己亲耳听到的。
　　他平时最讨厌的就是被人质疑能力，所以很显然，刚才董慈的话是真的把他惹到了。
　　他捏起她的手腕，笑得有些冷清。“如果我再从你嘴里听到那些惹我生气的话，我不会再纵着你。”
　　说着，他揽过董慈的肩膀示意她看向讲台，嗓音清冽凉薄。“下一次，我会直接将你按在上面。”
　　“毕竟，有些时候。”
　　“只有给你一些惩罚，你才能乖乖听话将我的话——记牢。”
　　“……”


第22章 我顺从你（一）
　　董慈从未去过酒吧, 这次被迫跟着景容去, 心里格外的忐忑。
　　走出家门的时候, 景容已经站在街灯边的路口等着她了, 他就这么静静地倚在灯柱上, 安静美好, 侧脸诱人。
　　他今日穿了一件白色宽松毛衣，胸口处绣着两个复杂的花式字母。董慈发现, 他似乎每件衣服上都有这两个字母, 有大有小, 不像是牌子，更像是某种标志。
　　见惯了他穿深色系的衣服，还真是头一次见他穿的那么清纯，董慈刚刚从小区走出来的时候，第一眼竟没能将他认出。
　　很凑巧, 她今日也是穿的白色毛衣, 虽然看起来没他的高端大气，但样式基本无差，都是同样的宽松, 同样的简单。
　　这算是变相的情侣装吗？董慈咬了咬唇, 忽然好想回家换件衣服。
　　“穿的那么乖？”景容侧眸看到董慈的时候，眼眸一亮。
　　他往前走了几步去牵她的手, 歪着头看了她片刻, 忽然就笑了。“感觉小慈自从剪了短发, 看上去小小的一团特别乖巧。”
　　她垂到下巴的短发微微内扣, 稀薄的刘海俏皮的卷着，使她秀气的眉毛若隐若现，带着点小灵动。景容越看越觉得喜欢，仗着身高优势，直接将她抱起，箍到了自己怀中。
　　“叫声景哥哥听听？”
　　董慈扶着他的肩膀，皱着眉头后仰了一些，挣扎道。“放开我，会被别人看到的。”
　　“看到就看到啊，我还不能抱抱自己家的小刺猬啊。”
　　“你才是刺猬！”
　　董慈并没察觉自己在无意识中承认了自己是他的，握着拳头捶他，见他不仅不放开自己反而将她又举高了些。她脸色一变，伸手就去抓他的头发。
　　“喊不喊，不喊我就把你扔下去了。”他家小花儿真的是太娇弱了，就这么抱着她都没感觉到多少重量，景容轻而易举就将她举了起来。
　　“放我下来！”
　　董慈怕高，但又不想让景容得逞，于是抓着头发一使劲儿，威胁道。“快放我下来，不放我下来我就把你的头发拽秃！”
　　景容倒抽一口凉气，这姑娘还真下的去手。他腾出一只手来就抓她的手，拿到面前一看，还真拽下来他好几根头发。景容眼眸一眯，嘴角一勾就将她按在了灯柱上。
　　虽说是按，但他依旧没有放董慈下来，董慈脚够不着地，只能依靠着景容，才能不摔下去。
　　“小刺猬，胆子还真是越来越大了。”
　　景容将她的脸抬起，二话不说就吻了上去。他都已经好久没那么亲密的碰过她了，也该让她温习一下了。
　　此时两人还没有出小区，董慈迷蒙中听到有脚步声靠近，吓得浑身一颤，生怕被邻居认出来自己是谁。
　　这下她头发也不抓了，推不开景容就只能伸出两只小细胳膊死死的搂住他的腰，整个人往他怀里埋去，尽量不让路过的人看清自己的面容。
　　此时两个三十多岁的妇人正在街边遛狗，远远地就看到不远处有一对小情侣亲密的抱在一起，走近了才发现两人是在接吻，默契的都不在说话了。
　　少年身形修长挺拔，看样子他怀中搂着的女孩应该很娇小，竟然被他挡的密不透风看不清面容。
　　其中一个妇人总觉得那小姑娘的身形有些眼熟，再想多撇几眼就发现那女孩的身形颤了颤，像是有所察觉般，把自己捂得更严实了。
　　这姑娘，也太黏人了吧。
　　妇人微微皱眉，总觉得小姑娘家的应该矜持一点儿，哪有这样搂着人家男孩不松手的？
　　正这么想着，谁知一直背对着她们的男孩忽然侧头，视线直勾勾的望向她们，刚刚亲吻过的薄唇红润光亮，笑容璀璨动人。
　　“阿姨好。”
　　两个妇人一愣，在确定双方都不认识这少年后，讪讪的点了点头，礼貌的回道。“好，你好。”
　　也不知怎的，妇人只感觉随着她声音的落下，少年怀中的小姑娘抱的他更紧了，那小脸儿埋的呦，大有将自己憋死的架势。
　　这姑娘是认识自己吗？妇人纳闷的想着。
　　“景、景哥哥，我们走好不好？”
　　董慈听声音就知道这两人是她家楼上的邻居，董慈哪里敢露脸，她将小脸死死的埋在景容的怀中，声音压得又软又低，如同在像他撒娇。
　　“好啊，我们走。”好在董慈聪明，知道他想要的是什么。
　　景容得逞的勾了勾嘴角，柔着嗓音慢悠悠的说道。“站好，在外面粘我粘成这样，也不怕被阿姨们笑话。”
　　混蛋！
　　明知道他是故意的，可董慈暗却拿他没有丝毫办法。她发泄似的在景容腰上狠狠一掐，在感受到他示威般的想将自己推开的时候，董慈赶紧撒手，软着声音闷闷的说道。“我不起来，我要你抱我走！”
　　这姑娘！
　　如果不是她把自己遮掩的太严实，妇人真想好好瞧瞧这到底是哪家的姑娘。
　　“不好意思，她被我宠坏了。”明明是他在无形中逼迫董慈这样做的，然而在外人面前，景容却摆出一副无可奈何的表情。
　　他打横将董慈抱起，临走时还礼貌的和两个妇人道别。
　　“阿姨们再见。”景容勾唇，嗯，今天还真是要好好谢谢你们。
　　两人走出很长一段路后，董慈确定周围没人了才敢将脸抬起。明明天气已经转凉，但她硬是将自己闷了一头的汗，几缕碎发黏在额头上，看着有些惨兮兮的。
　　“景容，你这个大混蛋！”
　　董慈真的是要被他气死了，水眸中含着雾气愤愤地捶他，因为刚刚被滋润过的原因，她的小嘴又亮又红润，看着很是诱人。
　　景容忍不住俯身又啄了一口，心情愉悦。“乖啊，景哥哥带你去酒吧玩。”
　　“……”
　　景容带她去的那家酒吧，是安乘风家里的产业，如果更准确的说，应该是安乘风用零花钱自己开的酒吧。
　　里面灯光昏暗，五颜六色的闪光灯照来照去，董慈被灯光照的直眯眼，看不清楚路，就只能紧紧地依附着景容。
　　中央舞台的音乐震耳欲聋，上面还有几个穿着性/感火辣的女人在跳舞。不少人站在下面欢呼起哄，董慈扭着头看着其中一个围着钢管转来转去的女人直发愣，一不小心直接一头撞到了路过的一个女人身上。
　　“哎哟我擦，你他妈这是没长眼呐？”没等董慈道歉，女人就气势汹汹的推了董慈一把，董慈一个跄踉，直接踩到了景容的鞋上。
　　景容眉眼一冷，伸手就揽过董慈的腰，让她贴紧自己后，目光冷冷的看向女人。“滚。”
　　女人张嘴就要骂他，结果在抬眼看到景容的面容后一愣，顿时就哆哆嗦嗦的说不出话来了。
　　她就是因为在这个酒吧泡的久了，认识了不少朋友才会横，只是没想到会碰到景容。
　　只要是在这个酒吧泡的久的人，就算不知道景容的名字，也都是眼熟他的。女人知道自己摊上事儿了，颤颤巍巍的就要道歉，谁知话还没开口，就被不知从哪儿来的两个黑衣人拖走了。
　　她没敢挣扎，临走前，她看到景容俊美的面容在彩色的灯光下照的妖异潋滟，气势迫人。
　　“以后这里，不欢迎你来。”
　　“……”
　　“吓到了？”没想到第一次带小姑娘来玩，就让她看到这么糟心的一目。景容碰了碰她的小脸，拉着她在一个靠墙的位置坐了下来。
　　“我不喜欢这里。”
　　就像是一群恶魔在地狱中狂舞，这里的一切都令董慈感到不适。她皱了皱眉，扯了扯景容的衣袖说道。“我们走好不好？”
　　“你说什么？”
　　这里的音乐声很大，景容根本听不清她到底说了些什么。见小姑娘神情恹恹，景容叹了口气，拉起她就往舞池处走。
　　“走，我带你去跳舞。”
　　“我、我不会跳啊。”
　　董慈一路跌跌撞撞的跟着他进入舞池，也不知是不是她的错觉，她感觉自从景容进入舞池后周围的人都不由得离远了一些，就好像是特意为他腾出了地儿来一样。
　　舞池这边距离音响极近，董慈站在这里能清晰的感受到节奏的震动声。她看到周围的男男女女都在挥舞着双手扭动腰肢，董慈不会，就只能无措的看着面前的景容。
　　她没想到景容也会跳舞，他窄腰微扭，舞步霸气潇洒，眉眼间带着别样的风情，诱惑又凉薄。
　　见董慈不动，景容揽过她随着自己的脚步走了几步，结果董慈却走一步踩他一脚。景容嘴角一僵，拉着她又转了一圈，扯回来的时候她却晕乎乎的直接扑到了他的怀中，头顶硬生生的撞到了他的下巴上。
　　“嘶——”景容没想到董慈会那么笨，下巴和脚都被她弄得生疼，景容没了兴致，只能拉着她离开了舞池。
　　“小慈，你怎么可以那么笨。”
　　景容真的是败给她了，他将脸埋在了她的肩膀上，无可奈何的说道。“原本还想和你跳一段辣舞的。”
　　“谁要和你跳辣/舞！。”董慈脸发热，推了推他，嚷嚷着就要回家。
　　景容怎么可能会放她离开？
　　董慈走不了，也就只能跟着他在这里待着，待得时间久了，她只感觉被这里的音乐吵得头晕。
　　好不容易趁着景容接电话的时候去了趟卫生间，结果却在出来时看到一抹熟悉的身影。那人是常年考年级第一的陈婉婉，平时看着乖巧斯文，没想到她也会来酒吧这种地方。
　　陈婉婉并没有看到她，所以哪怕是董慈想给她打招呼也并没有机会，她踩着高跟鞋兴冲冲的向着某处走去，鞋跟又高又陡踩在地上噔噔作响，她却走得极为的熟练。
　　“乘风！”
　　董慈和她要去的方向基本相同，她慢了陈婉婉几步，所以在陈婉婉扑向安乘风怀里的时候，她才刚刚到拐角处。
　　董慈看着在走廊角落旁若无人拥吻的两人，她往前迈的步子一抖，又赶紧缩回了墙边。
　　她就说那日看到的背影怎么那么熟悉，没想到那人竟然是陈婉婉？
　　安乘风是什么时候和陈婉婉在一起的？明明两人在班级里并无交流啊。董慈站在墙边呆愣愣的望着这一幕，心中忽然有了抹大胆的猜测。
　　对面的走廊处似乎也站着一个人，董慈被吓了一跳，不知那人是什么时候过来的，仓皇的向对面望去，没想到却看到了燕凝霜。
　　她不知在这里站了多久了，就这么面如表情的站在墙角静静地望着纠缠的两人，脊背挺得直直的，董慈却不知为何，看着有些心疼。


第23章 我顺从你（二）
　　这场闹剧并没有持续太久, 正当董慈无措的不知该如何是好的时候, 景容从走廊的另一端出现。
　　他并没顾忌正在亲密的两人, 直接走上前拽着安乘风的后领往后扯了几步。
　　景容神色淡淡, 也不知是和他说了什么, 然后就见安乘风匆匆的往董慈的方向望了一眼, 牵住陈婉婉的手就从另一端离开。
　　“还不出来吗？”见安乘风离开，景容才向着董慈的方向靠近了几步。他倚在墙壁仰了仰下巴, 嘴角微勾。“小慈, 出来吧, 别让我过去找你。”
　　‘你要出去吗？’
　　董慈用嘴型询问呆愣着不动的燕凝霜，见她并不理自己，只能自己慢吞吞的走出去。
　　“都看到了？”
　　待董慈走近，景容一把抓过她的手腕，他拉着她往自己的方向靠了靠, 伸手将她的碎发别到耳后。
　　董慈舔了舔干涩的嘴唇, 目光不自觉的向着后方瞥了一眼，有些不自然的答了一声。
　　她的小动作景容看的一清二楚，他微微眯眸, 若无其事的随着她的视线往后一撇, 随之就笑了。
　　“走吧。”此时也没什么在这里待下去的必要了。
　　景容拽着董慈走出酒吧，身后却传来急促的脚步声, 董慈疑惑的回头望去, 看到了燕凝霜。
　　“景容！”
　　燕凝霜神色冷漠, 她几步追上景容的步伐, 走到他面前冷冷的质问道。“安乘风和陈婉婉的事，你知道多久了？”
　　“多久了么？”
　　见到燕凝霜，景容脸上没有丝毫的惊讶，仿佛早就知道她会来找自己一般。他不屑的嗤笑一声，将手臂搭在董慈的肩膀上，有些嘲讽的反问。“你觉得有多久了呢？”
　　“我在问你！”燕凝霜的情绪有些失控，她暴躁的抓了抓头发，指尖在颤抖。
　　董慈感觉揽着她的手臂收紧了一些，一抬头就看到景容冷硬的侧脸。察觉到她在看自己，景容垂眸对她一笑，董慈却莫名间觉得不安。
　　“你从小就看不起陈婉婉，可安乘风却从小爱找她玩。”
　　“如今你问我安乘风是什么时候喜欢上她的，你想让我怎么回答你呢？”
　　景容的声音清冽，他冷眼看着面色苍白的燕凝霜，唇角勾着一抹凉薄的笑意。“安乘风不喜欢你，从来就没喜欢过你，他从小到大，喜欢的人都是陈婉婉。”
　　“这个答案，你满意吗？”
　　“景容……”董慈伸手扯了扯景容，试图阻止他继续说下去。
　　这话她作为一个旁观者听着都难受，何况是刚刚经受刺激的燕凝霜。
　　“我不信。”
　　燕凝霜睁大了眼睛，为了不让眼泪落下，她倔强的将下巴扬起。“如果他不喜欢我，当初干嘛同意这门亲事？”
　　“他有同意吗？”
　　景容歪头，眨了眨眼说道。“凝霜你好好回忆一下，安乘风从始至终对你除了厌恶有过一丁点儿的喜欢吗？”
　　这应该燕凝霜从小到大，听得最让她心痛的一句话了。
　　她微微闭眸，脑海中回想着以前和安乘风相处的种种，泪水还是没有忍住，崩溃而出。
　　“你太自傲了，哪怕是你看出了安乘风不喜欢你，也不愿接受他会喜欢一个你从小就看不起的陈婉婉。”
　　“可那又能怎么样呢？他不喜欢你就是不喜欢你，无论你怎么做，他都不会喜欢你。”
　　“不！不要再说了！”
　　燕凝霜挺直的背影终于弯了下去，她蹲在地上放声大哭，再也没有了以往的骄傲。董慈看着心疼，刚想走过去就被景容压了回来。
　　“别管她。”
　　景容戳了戳她的小脸，笑眯眯的说道。“她那么骄傲的人，最见不得让别人看到自己脆弱的一面了，你现在过去只会被她狠狠推开。”
　　在景容拉着董慈从她身边路过的时候，原本还在嚎啕大哭的燕凝霜却忽然停止了哭泣。她先是看了景容一眼，接着恶狠狠的望向董慈，一字一句道。“景容，总有一天，董慈会哭的比我还惨。”
　　“到那时，我看你还会不会像今日这般无动于衷！”
　　董慈不懂燕凝霜话里的意思，只感觉身旁的景容揽着她的力道大的让她有些疼。
　　原本还勾着的嘴角微微抿起，景容漆黑的眸子森冷的俯视着地上的人，犹豫暗夜里盛开的花朵，他蓦然就笑了。
　　“燕凝霜。。”景容淡淡的唤了声她的名字。
　　“我奉劝你，我的事你最好少管。不然，我并不能确保自己会做出什么不好的事来。”
　　“……”
　　在这之后，燕凝霜整整一个星期没来上课，等到再回来后，她调了位置，不再和安乘风坐在一起了。
　　安乘风神情淡淡，冷眼看着她搬着一摞摞的课本离开，他的脸色略显疲惫，好像是累了，最后索性趴在桌子上闭了眼睛。
　　“我帮你吧。”
　　董慈看到燕凝霜抱着课本的手一滑，赶紧伸手帮她揽过一些，帮着她一起搬东西。
　　‘啪——’
　　有一本红色的皮质本子滑落，页面四散，董慈弯腰想帮她拾起来，结果在看清上面的字后愣住了。
　　“见笑了。”燕凝霜面无表情的将本子捡起，似乎想笑一下，但勾起的嘴角很是僵硬。她扯了扯董慈的衣服，低声说道。“和我去天台转转吧。”
　　“好。”就算在骄傲的人，心中也有脆弱的一面，谁也不例外。
　　董慈并不爱多管闲事，对于别的感□□她也没什么兴趣倾听，可是她对燕凝霜总有一种特殊的好感，甚至见不得她难过。
　　“我已经和家里说清楚了，以前老一辈订的婚事不算数，以后我和安乘风不会再有任何关系了。”
　　两人到了天台后，燕凝霜倚在栏杆上吹了会儿风。她点着一根烟狠狠地一吸，烟雾往董慈的方向蔓延，呛得她一直在咳嗽。
　　“娇气。”
　　燕凝霜鄙夷的看了她一眼，指尖夹着烟向着另一处指了指。“别站在风口，到这边来。”
　　“你怎么还吸烟啊？”
　　董慈闻不得烟味，用手在鼻尖扇了扇，一个劲儿的盯着她吸烟。
　　“吸烟怎么了？你家景容天天都吸烟你怎么不去管他啊？”燕凝霜眯着眼睛吐出一圈烟雾，随着烟条越来越短，她脸上的表情也放松了很多。
　　知道她心情不好，董慈也没想和她辩解什么，只是很小声的说了句。“我只见他抽过一次烟。”
　　燕凝霜一愣，探究的看了她一眼，最后阴阳怪气的说道。“那他可真疼你。”
　　烟抽完了，燕凝霜这才将手中拿着的本子扔在了地上，她伸脚在上面踩了几脚，留下几个黑色的鞋印。
　　“景容那天的话真是字字扎心，但疼过之后我也就清醒了。”踩完后，她又蹲下身子将本子捡起，打开翻了翻。
　　一页页的素描头像，一排排密密麻麻的字体随着她的翻动出现又消失，这本子上记载着她对安乘风所有的情绪。
　　燕凝霜眨了眨眼，没忍住仍是让一滴泪在眼眶中跑了出来，她抽了抽鼻子，没有犹豫，直接将本子撕成了两半。
　　“我这人拿得起放得下，虽说感情难断，但我会尽我的努力——再也不喜欢安乘风。”
　　‘啪——’火机跳出微弱的火焰，一靠近那本本子火焰迅速扩大。燕凝霜将被火焰吞噬的本子扔在地上，故作潇洒的拍了拍手。“这下好了，我的黑历史都被我毁光了。”
　　‘燕凝霜喜欢安乘风。’
　　‘安乘风是我的。’
　　‘安乘风一定会喜欢我’
　　‘安乘风，他会喜欢我的，对吗？’
　　董慈的眼眸被橘黄色的火光染亮，她想起刚刚看到的其中一页纸张，心里酸涩难忍。也不知怎的，她伸手抱了抱燕凝霜，低声说道。“没关系，一切都会过去的。”
　　“你……”
　　燕凝霜被她的动作吓到了，身形一僵，伸手就要将董慈推开，手指在碰到她的衣服后，却再也不动了。
　　“董慈，你就是个蠢货。”
　　燕凝霜嘴上不饶人，却闷闷的将脸埋到了她的肩膀上。她轻轻地蹭了蹭，叹了口气问道。“小慈，你知道那天我为什么对景容说那样的话吗？”
　　董慈一时没想起来是什么事，迷茫的问道。“哪天什么话啊？”
　　“就是那天说你早晚有一日会我哭的比我还要惨的话啊。”燕凝霜嫌弃的将她推开，恶狠狠的点了点她的脑袋。
　　“你真是太蠢了，又蠢又善良，像你这样的人早晚被景容吃的死死的，连翻身的机会都不会有！”
　　董慈眼眸一颤，闷头不接她的话。
　　早晚？她怎么记得从她刚认识景容的时候，就被他吃的死死的呢？
　　“我那天都那么狼狈了，他还敢□□一刀那么刺激我。”一想起来就生气，如果不是知道自己不是景容的对手，她当时真想上去狠狠地给他几个嘴巴子。
　　她深吸了口气，见董慈还懵懵懂懂的望着自己，瞬间就笑了。“董慈，我告诉你，像景容这种人，就算在喜欢你，他早晚也会因为他的性格而伤害你。”
　　“你总有一天会哭的比我惨，到时候，我倒要看看他还能不能那么风轻云淡。”
　　虽然那么说着，但燕凝霜的眉头却一直没有展开，她生怕是董慈不明白自己的意思，犹豫了一下，又加了句。“奉劝你趁早离开他，否则早晚有你后悔的时候。”
　　天似乎越来越寒了，一转眼间，即将又迎来一个新的冬季。
　　董慈被天台的风吹得发寒，忍不住紧了紧身上的衣服。
　　时间过得真快，她眨了眨眼，仿若还记得去年初见景容时的样子。
　　“……”
　　在冬天彻底到来的时候，慈妈的店铺基本上是装修完了。她将‘老董家常菜’的牌子从店门上撤下，换了一个崭新的。
　　‘董宋家’，董慈望着这个新牌子发呆，直到被慈妈拍了下才回过神来。
　　“这个名字怎么样，小王说以前的名字太土了，也就只能招来些成年人，像你这么大的孩子都不愿意来这种地方吃饭的。”
　　“挺好听的。”这个名字是曾经慈妈和慈爸一起起的，如今这个店铺已经装修成他们想象中的样子了，这个名字自然也被挂了出来。
　　真好。
　　董慈看着马上就要装修好的店铺，望着慈妈一直在笑的脸，心中也柔软了许多。
　　无论怎样，只要慈妈高兴就好。
　　店铺最后的收尾工作是董慈和慈妈一起做的，或许是因为在干活的时候身上出了点汗，于是董慈将外套脱了下来，结果她第二天就感冒了。
　　地上有水的地方已经结冰了，董慈有些后悔今日出门没有戴围巾。她骑着自行车冷风呼呼的往她脖子里灌去，等到了教室的时候已经浑身被冻得冰凉。
　　景容来学校的次数越来越少了，刚开始还天天来，到了现在隔三差五的不来。董慈也不去管，那日燕凝霜对她说的话她记得清楚，他越是不来她越是高兴。
　　说不定时间久了，他对自己的兴趣也会越来越淡。
　　“我怎么瞧着，你看见我在并不高兴呢？”
　　董慈在进教室看到坐在座位上的景容后，一天的好心情瞬间就没了大半。她神色一暗，慢吞吞的移到自己座位上，如此细微的变化，却仍是让景容抓个正着。
　　景容伸出手去扯她的脸颊，结果一摸却冰凉一片，他皱了皱眉，还没说话，董慈就打了一个喷嚏。
　　不管她再怎么保护自己，然而一到冬天就会感冒，董慈已经习惯了。她揉了揉鼻子拿出一大卷纸，就开始擦鼻涕。
　　她坐在的位置旁边有个窗户，身后不远处还有一扇门，哪怕都关得严严实实，却仍旧有冷风往里灌，董慈将脖子往衣服里藏了藏，想着明日一定要戴围巾。
　　正这样想着，一条带着温度的围巾已经围在了董慈的脖子上，她抬头看了眼正给她系围巾的景容，有些惊讶。
　　“不许摘下来。”看到董慈戴着自己的围巾，景容眼眸深处划过一抹暗光，他伸手抚了抚围巾上的绣饰，笑得有些莫名。
　　这是一条米白色的围巾，质料柔软，带着景容身上特有的气息。有它在，董慈身上自然暖和了不少。
　　围巾简洁，只有在尾处有一个装饰物。董慈盯着景容抚过的围巾绣饰，发现仍旧是上次见过的花式纹路，她忍不住将围巾拿起，想看看这究竟是什么东西。


第24章 我顺从你（三）
　　‘J：R’。
　　董慈看了好久才看清这围巾上究竟是绣的什么, 她回想起景容穿过的衣服, 似乎每一件上都有这两个字母。
　　“喜欢吗？”
　　景容见董慈一直盯着那个绣饰看, 他伸出指尖点了点她的鼻尖, 笑眯眯的说道。“只要你跟着我, 以后你也可以被扣上这个标志。”
　　“……”
　　董慈并没听明白他这话是什么意思, 而景容也没做过多解释，直到课间的时候燕凝霜看到这围巾的标志后, 怪异的看了董慈一眼。
　　“景容给你的？”
　　燕凝霜伸出指尖戳了戳她戴着的围巾, 接着嗤笑一声, 自言自语道。“也是，除了景容估计从别的地方也看不到这个标志。“
　　“你知道这是什么吗？”董慈迷茫的摸了摸围巾上的标志，“我看到景容每件衣服上几乎都有这个标志，他今天还说，以后也可以给我扣上这个标志, 这话是什么意思？”
　　“他真的这样说？”
　　燕凝霜吃了一惊, 望着董慈的脸色很不好看。她深吸了口气，不由得摇头叹了口气。“小慈，我有种很不好的预感。”
　　“什么？”
　　“景家的衣服都是由专门的设计师定制的, 这个标志只属于景家, 只要是懂点规矩的人，都能在看到这个标志后知道这人是景家的什么人。”
　　“景容说你以后也可以有这个标志, 这就说明, 他……想娶你？”最后一句话, 就连燕凝霜自己说的也有些不确定。
　　以前她就听家人说过, 被扣上景家的标志是莫大的荣幸，但同时也会带来致命的危险。燕凝霜不明白景容到底想干些什么，但是她很清楚的知道，董慈被扣上这个标志后，弊绝对大于利。
　　当然，这些话她也只能在心里想想，并不能什么都告诉董慈。
　　“开什么玩笑啊？”
　　董慈被燕凝霜的话吓到了。“我们毕业后就各走各的路，我去考我的好大学，他去走他阳光道，或许这辈子都不会再见面了，怎么可能会有那么遥远的事。”
　　遥远吗？
　　董慈曾觉得自己距离大学，距离梦想，距离结婚，距离死亡都是那么的遥远，直到有一天发现自己在一瞬间全部拥有的时候，那些不可能全部变成了可能。
　　那时天地一片昏暗，她没有任何可以依靠的人。不管她愿不愿意，陪着她的，都只能是景容。
　　……
　　在马上放寒假的时候，下了一场大雪。
　　董慈出门去学校的时候还能看到地面，等到上完两节课走出教室的时候，外面已经被白雪覆盖了。
　　“真的是好多年没见那么大的雪了。”董慈伸手抓了把栏杆上的雪，就听到燕凝霜走到她背后，有些别扭的问道。“要不要去操场走走？”
　　“好啊。”
　　似乎在那次天台之后，两人的关系近了不少。燕凝霜不再一个人独来独往，而董慈也不是独单一个人。
　　地上的雪很厚，鞋底踩在上面沙沙作响，两人肩并肩走着，偶尔聊上两句，这种和谐平静的氛围，令董慈的心暖暖的。
　　或许是因为下雪的原因，操场上的学生很多，很多人都跑来跑去，还有雪球到处飞。
　　“真是幼稚。”
　　燕凝霜拉着董慈走上看台的高处，望着下面打闹的学生，不屑的冷哼一声。
　　董慈没说话，眨了眨眼看着正在堆雪球的一个姑娘，或许是被操场上的氛围感染，她的心情也格外的好。
　　“你看那个小学妹好可爱啊。”董慈看到了一个穿着小熊外套的女孩，拉了拉燕凝霜的衣袖指给她看。“她从哪儿找来的那么多雪啊。”
　　燕凝霜眯眼望去，她似乎是认识那个女孩，看了半响后轻蔑的撇了撇嘴，说道。“她啊，她叫苏糖，就是一二百五。”
　　正说着，那个兜着一衣服雪的苏糖兴冲冲的往雪人处跑，或许是因为她跑的太快了，结果一个没停住，直接撞到了刚刚堆成型的雪人身上，气的旁边那个女孩一个劲儿的推她。
　　苏糖从雪人上爬起来的时候，衣服上的帽子盖到了头上，竖起来的两个小耳朵萌萌的，她身上沾了不少雪，虽然狼狈但看起来很是可爱。
　　“你认识她啊？”董慈被这个叫苏糖的姑娘逗得一直在笑，她只是扭头看了燕凝霜一眼，再回头就看到苏糖抓起了一把雪往其中一个女孩脖子里塞，两人一来一往最后打起了雪仗。
　　“要不要下去玩？”
　　董慈看着心痒，转头去问燕凝霜，谁知燕凝霜却一脸嫌弃，嚷嚷着说道。“你都多大的人了，还喜欢玩雪啊。”
　　虽然这么说着，但董慈还是在燕凝霜眼中看到了一丝雀跃。知道她性子高傲拉不下脸来，于是董慈故作可怜，扯着她的手说道。“霜霜大人你就和我去玩一下吧，就算是我求你的。”
　　“咳咳。”燕凝霜顺着她起身，虽然下巴扬的高高的但嘴角的笑容却怎么也忍不住。“既然你都那么求我了，那好吧，我就勉强陪你去玩玩。”
　　燕凝霜嘴上说着嫌弃，但是真正下去之后却是玩的最疯的一个。
　　她好像很喜欢玩雪，刚开始还只是矜持的站在董慈身边，后来没忍住蹲了下来，刚捧起了一把雪还没捏成团，迎面就向她砸来了一个大雪球，顿时燕凝霜的脸就黑了。
　　“对不起对不起。”
　　董慈看到不远处跑来一个穿着毛绒小熊外套的女孩，她慌慌张张的跑过来道歉，结果在看清被砸到的人是谁后，眼睛一眨，却忽然扑到了燕凝霜的身上。
　　“原来是霜霜姐啊。”董慈被她的举动吓到了，还没反应过来就看到这个名叫苏糖的女孩直接啃了燕凝霜的脸颊一口，气的燕凝霜直接把她扑倒在了地上。
　　“给你这二百五说了多少次了，不准亲我，不准亲我！你是不是不长脑子啊。”
　　董慈被眼前的这一幕惊到了，原本还端着架子的燕凝霜忽然发疯，按着地上的苏糖滚成了一团，两人沾了一身的雪。董慈还以为两人是在打架，走近一看才发现是在玩闹。
　　之后几人是怎么玩起来的董慈已经不记得了，只知道苏糖在看到她的时候眼睛亮亮的，拉着她一起打雪仗，几人玩的不亦乐乎，大冬天的竟然热出了一身汗。
　　苏糖率先脱了外套，直接把衣服盖在了雪人身上，还从口袋里掏出几个棒棒糖插在雪人的脸上，把几人逗得一直在笑。
　　董慈身体弱，前几天因为脱衣服不注意已经感冒了，所以此时哪怕是真的热了也不敢脱。
　　玩的正欢，董慈就感觉到自己的衣服被扯了一下，她有些疑惑的看向燕凝霜，谁知燕凝霜拉着她后退了两步。
　　“有人来收拾那小妖怪了。”
　　“什么？”董慈没听懂，顺着燕凝霜的目光看去就看到迎面走来一名冷冰冰的俊美少年。
　　“起来。”
　　原本还在地上打滚的苏糖听到那么冷冰冰的一句话后被吓了一跳，慌慌张张的想从地上爬起来，结果脚下一滑直接又扑倒在地上，啃了一嘴的雪。
　　苏糖甩了甩头上的雪，冲着沉默看着她的少年俏皮一笑，直接伸手。“我起不来，要你抱~”
　　远处有铃声响起，马上就要上课了。
　　董慈怕上课迟到，拉着燕凝霜的手想走，可她好像不乐意，竟然想留下来看戏。
　　“别看了，下节课是班主任的，再不回去就要罚站了！”董慈觉得苏糖这小女孩挺可爱的啊，不知道燕凝霜怎么和人家就过不去了。
　　到了最后，两人还是没能在上课前赶回去，班主任向来严厉，罚两人在门口站了十分钟。
　　董慈在门口连打了好几个喷嚏，最后班主任怕两人感冒，就让两人回来了。
　　也幸好是让两人回来了，不然的话，董慈还真不知道自己会病成什么样。
　　她从小就身体不好，一般下雪天慈妈也不会让她出去玩，这次真的是她人生中的第一次玩的那么疯狂，后果可想而知，她生了场大病。
　　董慈连发两天高烧，第三天好不容易好了一些，就赶紧去学校赶进度了。
　　“怎么病的那么严重？”在她第一天没来，景容就得知她生病的消息了。如今见着了，薄唇一直紧抿，心情看起来很差。“病没好就来上课吗？”
　　董慈咳嗽了几声，鼻子堵塞难忍，拿着卫生纸一直在擦。
　　“听燕凝霜说前几天你们去操场打雪仗了？”
　　“你自己是什么体质自己不清楚吗？几天不管你你就那么疯吗？”
　　景容见她闷头不理自己，眯着眼睛戳了戳她，语气很是不好。“我在给你说话你听不到吗？”
　　“回答我。”
　　见景容要生气了，董慈咬了咬唇。她也想说话啊，可是她嗓音哑了根本说不出话来。她试图张口想要说些什么，结果一开口嗓音就沙哑不成调，喉咙又痛又痒。
　　“嗓子怎么毁成这样？”
　　景容一愣，与董慈委屈的眼神对上，心中的气没了大半。
　　他最近是越来越忙了，不过是几天没看着她，她就把自己折腾成这样。一种无可奈何的感觉油然而生，景容觉得，自己以后要照顾这娇弱的小花儿，一定要把她看的牢牢地才可以。
　　生怕吃了药后在犯困，这次董慈说什么也不会再上课的时候吃药了。景容在她身旁听着她一声声的咳嗽，见她小脸儿被憋得通红，最后亲自跑去药店给她买了药。
　　“吃。”
　　景容给她接了一杯热水，见董慈摇着头不肯吃。他冷笑了一下，靠在椅子上懒洋洋的说道。“不吃我就亲自喂你。”
　　“我有药，上完课就会吃。”董慈艰难的说出一句话，捂着嘴巴又咳嗽了起来。
　　“吃我的，现在就吃。”
　　景容哪会听她的，扒开药片就要往她嘴里塞，容不得她的拒绝。董慈急了，断断续续的说道。“我上课再睡觉，老师、老师会生气的。”
　　“放心吧，这药不会让你犯困的。”景容睁着眼说瞎话。
　　的确，并不是所有的感冒药都含有让人嗜睡的药物，但为了董慈能好的快些，景容给她买的是最好的一种药。而那种药里，刚好含有酸氯苯那敏。
　　想睡就睡啊，景容想起去年自己在她睡觉时的做法，不由一勾唇。
　　没关系，这次我不会再让老师抓到你。
　　今日是这学期中的最后一天课，景容就这样将董慈在课堂上哄睡着了。耳边传来她绵长的呼吸，每当有老师快过来的时候景容就会捏捏她的小手，董慈迷迷糊糊的转醒，在老师离开后，又很快的睡了过去。
　　就因为睡了这堂课，董慈没能记住老师讲的重点考点，只能去借燕凝霜的笔记恶补。索性她现在底子不错，考试的时候不慌不躁，仍旧取得了一个好成绩。
　　慈妈的‘董宋家’在年前开了起来，生意比以往要火爆很多，董慈在放假后一直在店里给她帮忙，在年前赚到了不少钱。
　　这应该是慈爸离开后，两人过得最为安稳开心的一年。董慈帮着慈妈做了一桌子的菜，吃完饭后两人就一起围坐在沙发上看春晚。
　　当董慈看到景容打来的电话后，已经是十分钟之后的事了。董慈翻看着景容给她发来的短信，走到窗外向楼下看了一眼，竟然还真看到了一抹人影。
　　这大过年的他怎么会来？
　　董慈拿过外套，给慈妈扯了个慌就匆匆跑下楼，走近的时候，景容正蹲在地上逗弄一只流浪猫。
　　“你怎么在这儿？”这个假期景容一直很安静，没有来找过她一次，没想到会在过年的这一天来她家楼下。
　　“当然是想你了啊。”
　　景容从地上站起来，慢悠悠的走过来拥住董慈，低声问道。“家里热闹吗？”
　　“只有我和我妈妈。”
　　“嗯，真好。”
　　景容趴在她脖间低笑，不知怎么的，董慈竟觉得这样的他有些孤寂。“你还有人，可我只有我自己。”
　　董慈一愣，诧异的望向他。“你父母呢？”
　　“在国外。”
　　“他们不来陪你吗？”董慈皱眉，她从燕凝霜那里听说过，知道他父母长期在国外不回国，但是她没想到竟然连过年都不回来。
　　“不需要他们陪，有你在就好。”
　　景容俯身望着她，漂亮的眸子漆黑如深渊，藏着点点的温柔。“小慈，以后都由你来陪我过，好不好？”
　　董慈没能回答他，因为她的唇被景容含住了。他的牙齿轻微的摩擦着她的唇瓣，力道轻柔，董慈被他难得一见的温柔给蛊惑，竟然忘了反抗。
　　这真的是一个很温柔的吻，没有肆掠，没有侵占，呼吸间全是他身上清冽的气息。
　　似乎是零点了，鞭炮噼里啪啦的响起，天空中似乎还窜起了烟花。董慈从没想过，有一天，她会和另一个少年亲吻着跨年。
　　“喜欢吗？”
　　耳边传来一声轻笑，董慈回过神来就发现景容戏谑的望着她。像是刚刚反应过来什么一样，董慈的脸红了个透彻，推开他就要跑开。
　　“原来小慈喜欢温柔的。”
　　景容从背后揽住她不让她逃跑，用下巴蹭了蹭她的头顶，宠溺的说道。“只要小慈喜欢，我可以一直这样温柔。”
　　他真的可以一直温柔，可以无条件对她好，宠着她，爱着她。
　　如果，如果没有发生后面的那些事。或许，董慈就真的会迷失到他的温柔中。
　　或许正如燕凝霜当时的告诫一样吧，无论景容多么的喜欢她，可他的性格使然，终究会将她伤到体无全肤。
　　……


第25章 我顺从你（四）
　　寒假很短, 但这个寒假，却是董慈过得最为梦幻的。
　　年后, 慈妈的餐馆又重新开张。因为独特的装修风格和餐饮类众多，每日来的顾客都络绎不绝。
　　最近店内的年轻女孩多了不少, 董慈端着盘子在各个桌子之间徘徊, 总能听到少女娇羞的笑声。
　　“他长得真好看啊, 而且笑起来好温柔, 一看就是个很柔和的小哥哥。”
　　“是啊是啊, 而且他好像每天都会来这家店，就连坐的位置都一样, 你们说他是和这家店的店主认识啊？”
　　董慈端着饮料放到几名少女桌前，刚想离开时却被其中的一个女孩拉住了。“姐姐, 你认识坐在窗边的那个哥哥吗？”
　　董慈寻着她的视线望去，看到景容正坐在窗边支着下巴懒散的看着自己面前的电脑。似乎是感觉到董慈的视线, 他微微抬眸，对着董慈勾唇一笑，黑眸如同卷入了星光，又黑又亮。
　　“哇——”董慈听到身边几位姑娘的抽气声, 一低头就看到她们盯着自己的眼睛在冒星星, 董慈背后一麻, 笑得有些僵硬。“他、他是我……朋友。”
　　“那姐姐知道他有女朋友吗？姐姐我看他笑得那么温柔, 他人是不是也超级软啊。”
　　软？
　　董慈还真是头一次听到有人把‘软’这个词用在景容身上。
　　她皱着眉头想了想, 不知道该怎么回答这群春心萌动的少女们。“我不知道你们这软是什么意思, 但在我理解的看来, 他这人——身上没有一处是软的。”
　　作为一个安心学习不怎么上网的好孩子，董慈哪里知道这些小女生口中的‘软’是什么意思。
　　“他虽然长得好看，但他这人神经有点问题，所以我觉得你们就远远地看着他就好，不用靠近他。”
　　董慈这番话说的很诚恳，作为一个深知景容脾性的人，她这样说完全是在替这些女孩子考虑。见她们一个个瞪大了眼正用一副不可置信的表情望着她，董慈僵硬一笑，赶紧找了个理由离开了。
　　自从慈妈开张后，景容几乎天天都会抱着电脑来这里。他不知道在电脑上弄些什么，时常一坐就是半天，也从来不主动找董慈说话，饭菜也全是让董慈看着帮他点。
　　那日他曾说可以对她温柔，似乎就真的变得温柔了很多。有时人少的时候董慈也会拿出学习资料看一看，景容就会凑到她身边，还时不时的给她指出一些重点。
　　“这个送给你。”
　　今日景容来的时候没有带电脑，他也没有进店。他将董慈叫到街边的路口，将一副毛茸茸的耳罩戴到她头上，伸手摸了摸她的脑袋。
　　“为什么要送我这个？”
　　董慈将耳罩摘下，伸手摸了摸上面柔滑的毛毛，眼尖的在毛球的下侧看到一个标签，上面赫然绣着J：R两个字母。
　　“这是我特意给你定做的。”景容将耳罩重新给她戴上，他垂眸凝视着她，眉眼柔和宁静。“暖不暖？”
　　“暖。”董慈很诚实的回答。
　　毛球触感很好，罩在董慈耳朵上暖烘烘的很舒。大大的毛球贴在耳朵两侧，就连脸颊也暖和了不少。
　　“暖就好，小慈那么娇弱，我不在一定要好好爱惜自己。”
　　董慈睁着迷茫的大眼看他，下意识的问道。“你要去哪儿？”
　　“出国，小慈要记得想我。”景容薄唇微扬，爱惨了她这副迷蒙的样子，想也没想直接在她嘴唇上啃了一口。
　　车子就停在不远处，看来他是在见到她后马上就要赶去机场。董慈怔怔的盯着景容离开的背影，刚想往回走，景容却忽然在这个时候转过了身。
　　‘咔——’
　　在董慈还没反应过来的时候，景容就揽过她拿着手机拍了一张照片。
　　画面定格，屏幕中的面容俊美的少年宠溺的拥着发呆的少女，两人的脸颊贴的极近，看起来很是亲昵。
　　“留个纪念。”景容眼眸直勾勾的看着董慈，却将手机屏幕凑近薄唇上轻轻一吻，仿佛此时就像在亲吻她的真人一样。
　　扑通扑通——
　　董慈感受着心中这忽然加快的心跳，心里暗自提醒自己：
　　不能被他蛊惑。无论他此时变得多么温柔，还有半年。半年后，他们就各走各的路！
　　“……”
　　慈妈开的餐厅越来越火爆，此时她自己一个人已经忙不过来了。于是她找一直帮她管理餐馆的小王商量了一下，准备再请几个帮手。
　　太差的慈妈不想要，于是她高价聘了几个厨师和服务员，又和小王策划出一系列的新菜色优惠活动。
　　或许是太过惹眼了吧，慈妈不知是招来了周围同行的嫉妒还是得罪了什么人，有人在她餐馆里闹事，说她做饭用的材料都是最次品，吃了容易生病拉肚子。
　　又过了几天，又有人说从她家的菜中吃到了头发和虫子，点的荤菜里面的肉也全都是臭的。
　　这条街就这么长，再加上有人故意宣扬，慈妈开的餐馆口碑一落千丈，就在这时，对面的奶茶店和面包店的老板也找上了门。
　　“你说你安安心心做你的家常菜不好吗？非得还卖着糕点和奶茶，你把所有的生意都包了，你让我们喝凉风吗？”
　　“就是啊，我听别家店的老板说，你还在店里吹嘘你做的糕点比我家卖的好吃。也不是我说你，你就一寡妇，哪来那么大底气和那么多人抢生意？”
　　知道时泽马上就要开学了，所以慈妈特意让董慈喊时泽来她店里吃顿饭。谁知时泽和董慈进门的时候就看到好几个人在店里闹事，那几人都是人高马大的汉子，欺负没人帮慈妈，还砸了慈妈店里的好几张桌子。
　　董慈慌慌张张的想跑过去阻拦，却被时泽拦住了。
　　“让我处理。”
　　时泽推开董慈走到人群中，将慈妈护在身后，不慌不忙的和他们谈判。“你们想要什么？”
　　“我们都是做生意的又不是土匪，我们能要什么？只是看不惯这娘们到处抢人生意，开着饭店还卖着奶茶和糕点，我们没说什么吧她还到处说我们卖的东西多贵多难吃，这气谁能忍？”
　　“我没有说！”慈妈的确是开着饭店还卖饮品和糕点，这些都是她当初和慈爸计划中的店铺之一。
　　她从没到处说过其他店家的坏话，也从没用廉价食材做过菜。慈妈一直安分的开着自己的店，她并不觉得自己做错了什么。
　　如果真说有错，那大概就是她处事不够圆滑，在无形中将周围的店铺都得罪了吧。
　　“我们要她以后不准卖奶茶和糕点，还得赔我们店铺的名誉损失费，就因为她到处散播不好的信息，我们这个月也不会收益那么惨！”
　　“就是，你得赔我们钱！”
　　“都是你，害我们开个店连房租都交不起！”
　　这些人早就嫉妒慈妈这家店很久了，又听说她是个寡妇，身边除了一个闺女还没有其它亲人，于是就想合起伙来讹她一顿。
　　他们就是故意胡搅蛮缠的，也仗着没人帮她才会那么大胆。这些人的算盘打得叮当响，就算真的讹不到钱，但就冲他们这一闹，外面围观的路人也都看见了，当做饭后闲谈随便传传，只需要几天她这店的名声也就臭的差不多了。
　　慈妈看着店内这几个男人丑恶的嘴脸，再看看外面指指点点的路人，巨大的虚无感汹涌而来，慈妈险些无力支撑这种感觉。
　　“妈——”
　　人群外慈妈听到董慈担忧的呼喊，她颤抖的指尖终于平复了很多，努力给了她一个安抚的笑容。
　　是的，她还有希望，为了小慈，她也不能倒下去！
　　原本想好好的和时泽吃个饭，结果最后店内毁的七零八散，几人一直在收拾残局，谁也没有想吃饭的心情了。
　　被人恶意诋毁诬陷，周围同行合伙欺负讹钱砸店，这几天董慈只感觉将一辈子苦难都受了。
　　这家店是慈妈全部的心血，它不仅仅是慈妈和她全部的支撑，也包含着两人对慈爸的回忆。
　　董慈强忍着泪水没敢哭出来，她想去安慰慈妈几句，却发现她眼神空洞无光，淡漠的面容就好像看透了这人世，仿佛随时都会抛下董慈而离开。
　　巨大的不安席卷了董慈的全身，她看着这样的慈妈有种说不出的异样。不知从什么时候开始，她总觉得慈妈有点怪。
　　在送时泽离开的时候，天已经暗了下来。
　　时泽走在前面，董慈闷闷的跟在后面，她强忍着心中的难过，却越走越慢，最后无力的蹲在地上，眼泪一滴滴的掉落。
　　“小慈。”
　　时泽听到背后传来的呜咽声，他身形一僵，蹲到了董慈面前，只能无措的抚摸着她的头发，安抚道。“别哭了。”
　　董慈也不想哭啊，可是她真的忍不住。
　　悲伤、无奈、愤怒、不甘，各种复杂的情绪拉扯着她的心，她真的不明白为什么她和慈妈走的每一步都要那么艰难。尤其是她刚才听到那些人骂慈妈的话，董慈心中就痛的无法呼吸。
　　天知道她有多么的想替慈妈去受那些苦！
　　“我不明白我和妈妈到底做错了什么，为什么总是要一次次剥夺我们的希望……”
　　这是时泽第一次见她露出如此脆弱的神情，月光下，她沾着泪水的眸子如同破碎的星空，时泽心中一痛，直接将她拥入了怀中。
　　“小慈别怕，再给我几年，我一定可以保护你们。”
　　感受到怀中姑娘的颤抖，时泽将她搂的更紧了一些。他耳朵涨红一片，很是轻柔的将董慈脸上的泪水吻干，抓着她的手力道越来越大，像是在忍耐着什么。
　　董慈被时泽的举动惊到了，泪水积满眼眶却再也没敢没落下，只是有些不可置信的盯着他看。
　　“小慈，相信我，以后我一定可以好好的保护你和宋姨。”
　　“别哭了。”
　　这不是告白，也不是什么要对她负责的誓言。时泽身上的气息清冽干净，就如同他的人般，淡泊如水。
　　他看起来很简单，可董慈却总是猜不透他。她能看到时泽在吻去她泪水时眼中的怜惜，还有那一晃而过的深沉，然而在他说出要保护她和慈妈时，却更像是一种公事公办的承诺。
　　……
　　时泽已经走远了，董慈蹲在地上深吸了几口气，她必须要在回店前恢复正常，不能让慈妈看出她哭过的痕迹。
　　在站起身来的时候，低血糖的她眼前一黑，也幸好是扶住了身旁的灯柱才没有栽倒。她闭着眼缓了一会儿，当睁开眼抬头向前方望去的时候，眼神猛地一颤。
　　景容就站在她视线的不远处，一身黑衣交融在月光与夜色中。他不知在那儿站了多久，浑身沾染了夜的寒霜，好看的面容森冷淡薄。
　　“小慈看到我不开心吗？”
　　见董慈看到了他，景容薄唇扯出一抹冰冷的弧度，他冲着她招了招手，唤道。“过来，让我抱抱。”
　　见董慈不仅不过来还下意识的往后一退，景容眸子中闪过了一抹暗光。
　　他放下手臂淡淡的凝视着她，被夜色侵染的黑眸看不出喜怒。他微微侧头，望向不知名的黑暗，微勾的嘴角像是染上了寒霜。
　　他没有说话，董慈却莫名间感到了恐惧。她咬着唇瓣一点点向着他走去，袖中紧握着的手指扎进手掌中，仿佛这样就能抵消自己心中的一些慌张。
　　一走近，景容就抓过她的胳膊将她牢牢地抱在怀中。他的胳膊箍着她的腰，力道很大，仿佛是要将她揉碎在自己怀中一样。
　　“想我了吗？”
　　景容俯身吻着她的发丝，在唇靠近她的脸颊时却停了下来。他眼中划过一抹讥讽，见董慈沉默不语，于是捏起她的下巴让她与自己平视。“小慈，我再问你话，回答我。”
　　“想。”董慈很怕这样喜怒不形于色的景容，在说出这个字的时候，嗓音中带了一丝颤。
　　“哦？”
　　景容用拇指腹摩擦着她的唇角，眸子幽深冷戾。他笑了笑，捏着董慈的下巴力道更大了些，淡淡的问道。“我的小慈是想我想到，把别的男人当成我了吗？”


第26章 我顺从你（五）
　　他的气息太过浓烈, 带着十足的侵/略性，董慈瘦削的身板微颤，刚想开口解释什么, 唇瓣就被景容的指尖抵住了。
　　“嘘——先不要说话。”
　　景容的指尖微凉，他微微闭了闭眸子, 呢喃道。“我怕我会忍不住伤害你。”
　　“景容，你别这样, 我害怕。”董慈宁可他像以前一般，不高兴了就发泄出来, 至少她还能猜得到他想什么。
　　董慈望着他如深渊般的眸子, 颤颤的将手放在他的胳膊上, 企图让他放开自己。“先放开我，好吗？”
　　“啊——”
　　随着她话音的落下，她整个人就被景容抱了起来。景容恶狠狠的将她抵在身后的墙壁上, 周身的空气凝结成冰点。“放开？”
　　这句话似乎是刺激到了景容, 他冷冰冰的说道。“小慈，或许我这辈子都不会放开你了。”
　　“跟着我好不好, 以后都一直和我在一起。”他将额头抵在董慈的额头上，语气很轻。“我可以无条件的宠着你纵着你，只要你乖乖听话。”
　　“不是只到毕业吗？”董慈明知道此时说这句话不合时宜, 可是她必须要说了。
　　当初明明说好的只陪他到毕业, 可不知在什么时候起景容对她的占有欲越来越强。
　　从他第一次提出想让她永远陪着自己的时候, 董慈就在慌张。她有想过用逃避来躲开这个话题, 等到毕业后在逃得远远地, 可是就如今的情况看来，好像没那么简单了。
　　“景容，我们之间不存在爱，没有爱的两个人怎么可以在一起？”
　　“那你对谁有爱？时泽吗？”
　　景容冷冷一笑，眼眸中风暴肆意。“你别以为我不知道你心里在想些什么，我到底对你什么感觉，我自己很清楚。”
　　“小慈，我给你最后一个机会。”景容松开了她，逆着月光站在她的面前。“你是决定毕业离开我，还是要一直陪着我？”
　　“我希望毕业后我们就各走各的路！”
　　话说到这里，董慈倒是希望将所有的话全部说清楚。“景容，我想你应该很清楚，如果不是因为分班这件事，我可能一辈子都不想和你这样人接触，你懂吗？”
　　景容冷眼盯着她，身形修长挺拔带着无形的压力。董慈此时并不看清他的神色，却总感觉他在笑。就如同冰凉的毒蛇吐着蛇信，随时都会对猎物发起进攻。
　　“我懂了。”
　　一声轻笑在他嘴中溢出，景容将手插在口袋中，慢悠悠的又往后退了几步，他扬了扬头笑得有些恶毒。“小慈，你还记得我以前说过的话吗？”
　　“你会求我的。”
　　董慈颦眉，看着他越走越远的身影，脑海中不断回想起两人相处的点点滴滴。的确，他曾经无数次的对自己说过会让她求他。
　　他想做什么？董慈心中隐隐不安。
　　……
　　在慈妈的店遭人恶意砸毁后，慈妈又找小王来商量过几次店铺的事情，在这期间，租给他们店铺的主人也拿着一个文件夹来过一次。
　　董慈不知道他们在讨论什么，她问慈妈慈妈也并没告诉她，只知道店铺在这之后又进行了一次装修，这次装修完后就是和当初慈妈拿着的那张草稿图一模一样了。
　　董慈新学期开学后，慈妈的店又重新开了起来，在开店的第一个星期举办了一个回馈活动，董慈怎么看都觉得完全是个赔本买卖。
　　“这叫舍不得孩子套不着狼！”慈妈说她有自己的经营手段，用她的话来说，过几天就能收到回报了。
　　她最近研究了一种新菜色，每当有顾客来吃饭时，她就会免费给顾客送上一道新菜，还特意办了会员卡，满二十元积一分，满十分可以免费来吃一顿饭。
　　她总共研究出了十种新菜色，在收到很好的口碑后就正式端上餐桌，然而就在这时，慈妈聘请的两名厨师被人挖走，带着跟慈妈学的新菜谱转身就去了别的餐馆，慈妈在大受打击的同时，街边贴了一张通知，在看到那张通知后，慈妈险些晕倒在地。
　　这条街要整修了，为期一年，施工地将慈妈那一块开的餐馆堵得严严实实，根本没办法正常营业。
　　“妈，要不我们先不租了？”董慈在得知这个消息后赶紧想了个主意。“这家店开了这么长时间，我们反正也赚了不少钱，不如我们另找一处地方？”
　　“来不及了。”
　　慈妈脸色煞白，喃喃自语道。“来不及了，一切都来不及了。”
　　“什么来不及了？”董慈察觉到不对劲，赶紧走到慈妈身边拉住她的手。“妈，到底发生什么事了？”
　　“小慈，你觉得我们在拿着那么便宜的租金时，这家店的主人凭什么会让我们随意装修？”
　　董慈一愣，这个问题是她从未想过的。
　　“店主人说想装修的话，就必须按着这块地原本的租金来，我没钱可以欠着，但是要先付二十万的押金。”
　　“二十万？”董慈心里咯噔一下，“怎么会那么多？”
　　慈妈摇头，“我早就不是在按月租了，我和店主人达成了长期合作，但是在前几日签合同时他在里面做了手脚，把店铺的价位提高了两倍，我被他骗了，现在不仅店退不了，我还欠下了他的钱。”
　　“……”
　　在这种一线城市，尤其还是黄金地段，一年几十万的店铺租金是很正常的，慈妈和店铺主人最后达成了一年协议，却欠下了一百多万的巨款。
　　她怎么会那么傻，怎么会那么轻易的就相信了当初那个店铺主人，可以用那么便宜的价格按月租呢？
　　这一切，竟然都是一个预谋已久的骗局。
　　这件事好像将慈妈彻底压垮了，她整日郁郁寡欢足不出户，无论董慈怎么安慰她都没有用。董慈在面临高考的最后几个月还要一直照顾着慈妈，整个人一下消瘦了很多。
　　在距离高考的最后一个月，一群人找上了慈妈的家里，直接把人给绑走了。
　　“你妈当时欠了我二十万，说好的一个月内还清结果到现在还欠着一万没还。现在那一万已经利滚利涨到五十万了，如果你明天还不了那五十万，就等着给你妈收尸吧！”
　　当董慈接到这个电话的时候，学校里才刚刚放学，她慌慌张张的跑回家中，却发现屋子里空无一人，顿时两眼一黑，差点晕了过去。
　　五十万，那么多的钱，她要去哪凑？
　　在她大脑一片空白时，有人来找她说可以帮到她，她什么也没想，直接浑浑噩噩的跟着那人上了车。等到了目的地时，才发现这是她来过很多次的地方。
　　“小慈，我说过，你会来求我的。”
　　当董慈见到景容的时候，他正坐在大厅的沙发上。此时他就如同高高在上的王者，冷眼看着她狼狈，笑容艳丽恶毒。
　　“这一切都是你做的？”
　　董慈浑身都在颤抖，她恶狠狠的盯着景容，最后忍无可忍直接冲到了他的面前，恶狠狠的问道。“这一切都是你做的吗？”
　　“是你给我妈放得高利贷陷害她的吗？你到底要干什么！”
　　董慈的情绪有些失控，她仿佛一只愤怒的小兽，浑身的毛发都竖了起来，无论是谁来触碰，她都会毫不犹豫的还击。
　　景容沉着眸子看着她发泄，他垂眸望了眼自己被她拽着的衣领，缓缓的将手覆在她的手上。他轻轻叹了口气，声音轻缓。“小慈，你那么冤枉我，我会难过的。”
　　“冤枉？那你怎么会知道我家欠下了五十万的高利贷？”
　　“你这是在质问我吗？”
　　景容勾了勾嘴角，笑得有些倨傲。“小慈，你现在要知道，只有我才能帮你。”
　　董慈的眼眸一颤，身上的力气就像瞬间被抽空了一般，她松开了景容的衣领狼狈的跪坐在地上，眼泪一直不停的落下。“景容，你到底想怎么样？”
　　“我想要的很简单，我想你也应该知道。”
　　景容弯腰将她抱坐在自己腿上，见她的眼泪不停的落下，于是怜惜的用唇凑在上面将她脸上的泪水吻干。“乖，不要哭了。”
　　他起身抱着她往楼上走去，见董慈乖顺的倚在他怀中没有挣扎，他眉眼一柔，吻了吻她就将她放到了黑色的大床上。
　　“小慈，我可以将你妈欠下的那一百万以及剩下的五十万高利贷全部还清，但从此以后，你就完全属于我了。”
　　他想了想，眼眸一亮，笑盈盈的又加了一句。“这一次，期限是永久。”
　　“所以你的意思是要我一百五十万把自己卖给你吗？”董慈笑得有些嘲讽，说来说去，这一切竟然又成了一场交易。
　　这句话令景容眉眼一沉，眸子中像是有风暴肆起，却又瞬间恢复宁静。
　　他紧紧地凝视着床上的董慈，最后弯了弯嘴角，笑得有些凉薄。“小慈，如果你真是这样想，也是可以的。”
　　“……”


第27章 我顺从你（六）
　　气氛有些僵持, 董慈没有回答, 景容也没有催促，他解了解衬衫上的扣子往旁边的沙发上一坐，一副悠然自然的样子, 仿佛胜券在握。
　　又有电话打来，这次仍旧是高/利贷的那帮人。“你妈晕了, 不想让你妈死在我这里，就一小时之内带着一百万来找我们！”
　　在听到慈妈晕倒的消息后，董慈呼吸一窒，然而还未等她在问些什么, 那边的电话就猛然切断。
　　慈妈晕了，短短的一会儿功夫五十万又变成了一百万, 这半天内发生的事情已经超出了董慈的承受极限, 她胳膊放在嘴中呜咽的哭了出来, 泣不成声。
　　“想好了吗？”
　　景容双腿交叠，他支着下巴笑眯眯的望着董慈，无形中向她施压。“如果我没听错的话，他们已经将价格提升到一百万了。”
　　“我有的是时间等, 不过等到他们把价格开到天文数字后……我可能就要重新考虑一下你值不值这些价格了。”
　　“小慈，你要知道，有些人或许这一辈子也见不到那么多钱的。”
　　见董慈面临崩溃，景容嘴角一勾, 不慌不忙的又推了她一把。他装作若无其事的问道, “我刚才好像听到他们说你妈妈晕倒了, 是生病了吗？”
　　“够了，我求求你不要再说了！。”
　　董慈彻底崩溃，她跌跌撞撞的跪倒在景容面前，扯着他得裤脚说道。“我听你的，我什么都听你的，我求求你救救我妈妈，我以后什么都听你的。”
　　她不在乎了，什么都不在乎了。慈爸已经离开，她不想再让她身边的最后一个亲人离开自己。
　　“乖孩子。”
　　景容将她泪眼朦胧的小脸抬起，很是愉悦的凑到她唇边亲了一下，见董慈没什么反应，他眸光一闪，轻笑着将她推离自己一些。
　　“会取.悦我吗？”景容身子微微后仰，懒惰的陷入沙发中。
　　他半垂着眸子玩味的看着跪坐在地上的董慈，不顾她惊惧的神色，慢悠悠道。“小慈，现在来取.悦我。”
　　景容将胳膊放在沙发扶手上，懒散的支着额角。见董慈僵坐在地上不动，他微微勾唇。“不愿意？”
　　“不愿意的话你现在就可以离开了，走出这扇大门，你我以后再无瓜葛。”
　　说道这里，他低笑出声，歪头凝视着低处的她。“这不是你一直想要的吗？我现在就可以成全你。”
　　他这是在逼她！
　　他怎么可以这样残忍……
　　董慈浑身不受控制的颤抖，眸子中满是挣扎。她好想就这么头也不回的走出这扇大门，可是不可以，不可以的……
　　颤巍巍的凑上前去吻他的唇瓣，可景容却像是要故意戏弄她般，竟然将头微微一偏，董慈的唇瓣就这样擦着他的脸颊划过，扑了个空。
　　“坐到我腿上来。”
　　董慈呆楞楞的望着他，刚才那主动的一吻已经耗光了她所有的勇气，可如今他竟然还要让她坐到他的腿上！
　　屈辱的感觉直冲脑门，她整张脸都火辣辣的。咬了咬唇慢吞吞的凑到他身边，对上他波澜不惊的黑眸，董慈浑身一软，直接跌坐在了他怀中。
　　空气中陷入沉寂，董慈不敢抬头，房间中安静的只剩下彼此的呼吸声。
　　半响后，景容叹了口气，将唇贴在她耳边低哑的问道。“小慈，难道你是想在我身上坐一天吗？”
　　“吻我。”
　　他的气息太过危险，却带着致命的吸引力，一旦陷入就只能活生生的被他吞噬，就连挣扎都觉得可笑。
　　这一次，景容没有在躲开她的靠近。他好看的眸子微微眯起，就这么直勾勾的盯着董慈的动作，他没有给董慈任何回应，对于她的无助也置之不理。
　　他就这么依靠在沙发上，支着头懒惰的凝视着怀中无措的少女，不回抱、不回吻，看着她笨拙的动作眼眸中升腾起暗色的雾气。
　　呼吸间全部都是少女身上的甜腻的气息，唇齿间感受着她生涩的吻，两人靠的是这么亲昵，隔着一层衣服景容都能感受到她的颤抖。
　　长久得不到回应，董慈将手搭在他的肩膀上想要离开。
　　景容怎么可能就这么轻易的放她离开，他大掌一捞就将董慈锁定在自己怀中，掐起她的下巴就将唇凑了上去，完全不给她后退的余地。
　　“唔……”
　　董慈被他的气息灼的浑身发烫，偏偏她还被景容死死的困在怀中无法挣脱。腰身上的大掌开始变得不再安分，顺着她的衣摆直接贴在了她的肌肤上，董慈浑身一颤，白皙的肌肤上染上了一层绯红。
　　“小慈，在你求我帮你的时候，你就应该知道，你没有退路了。”
　　景容的呼吸变得急促起来，他紧紧地盯着怀中衣衫不整的少女，将她的身体下压，毫不犹豫的将脸埋在了她的脖颈间。
　　“……”（此处省略n字激烈行为，详情见作者有话说）
　　就好像升入云端又被重重的抛下，浑身没有任何重心只能依偎着身后的那只手。
　　董慈剧烈的喘息，迷蒙中与景容那双漆黑的眸子相对，那里形成了黑色的漩涡，连带着她的人与魂，全部都卷了进去。
　　“……”
　　房间暧昧昏暗，一个高大挺拔的男人坐墙角的沙发上紧紧地搂住浑身只着一件衬衣的少女。那件衬衣半挂在她的胳膊上，裸露在外面的皮肤嫩白柔滑，上面布满了星星点点的吻/痕，给人一种强烈的视觉冲击。
　　随着最后一下，董慈已经瘫软在景容的怀中没有任何力气了。她小脸上沾满了泪水，微微张口唇剧烈的喘息，一副累极了的样子。
　　她已经被折腾的浑身没有力气了，随着景容的起身胳膊上半挂着的衬衣毫不留情地滑落在地……
　　“阿容，不要——”
　　董慈似乎是睡着了，她在睡梦中都不断的呢喃着这句话，眼角挂着的泪珠看起来可怜兮兮的。
　　景容有想过就这样放过她，可奈何身下的某物太过倔强，出于无奈，他就只能在她这样半昏半睡中又一次将她占有……
　　夜已经很深了，景容在黑暗中凝视着她沉睡的娇柔，喧嚣的内心终于归为平静。
　　她终于是属于他的了。
　　景容薄唇勾起一抹愉悦的弧度，他满足的将少女娇弱的身体搂入自己怀中，俯身在她额上印上一吻，呢喃道。“小慈，从今天起，你再也逃不掉了。”
　　“……”
　　明明才经历了一场‘奋战’，可景容的体力似乎并没有因此而消耗，他从床上起身优雅的将衣服穿起，散漫的留了几个扣子没系，敞在外面的锁骨好看诱人。
　　他原本艳丽的容颜经过一场情/爱的洗礼变得更加妖冶，带着令人窒息的魅惑，使跟在他身后的几个人心惊胆战，一直垂着脑袋不敢四处乱看。
　　“人怎么样了？”
　　景容推开书房懒懒的坐在椅子上，他点燃一根烟放在唇中吸了一口，烟雾迷蒙，使他狠戾妖媚的眸子中，平添了一股朦胧的柔和。
　　董慈曾看过他的阴狠与他的柔和，所以她一直以为她看到了全部的景容，然而这其实是并不完整的。
　　他原本就是如迷障一般的人物，只要他想，他想让别人看到他什么样子，他就是什么样，其实真正的他，一直隐藏在阴闭的黑暗中。
　　“已经醒过来了，刚才秦医生看过了，说她、说她……”
　　“你是在考验我的耐性吗？”
　　他明明小了那男人那么多岁，然而他摄人的气息却硬是将他压的连头也抬不起来。景容眯眼望向站在他面前的男人，他正是一直和慈妈长期来往的小王。
　　小王被吓了一跳，再也不敢犹豫，赶紧说道。“秦医生发现她精神有些异常，怀疑她有长期的抑郁症。”
　　“哦？”
　　景容弹了弹烟灰，漆黑无波的双眸中沾染了些兴致，他撑着下巴像是在思考什么，接着低笑出声，像是极为愉悦。“严重吗？”
　　“秦医生说还需要做进一步的检查后才能确定。”
　　“嗯，那就好好检查。”景容嗓音冰凉，不带丝毫的温暖。
　　烟已经燃到了尽头，景容将烟掐灭，站起身准备离开的时候，却忽然停住了脚步。
　　“藏好你的身份，别让小慈在景宅将你认出。”
　　“不然的话……”景容侧头望向垂着头的男人，眸子中闪过一抹阴狠。“我的手段，不亚于我的父亲。”
　　“……”
　　董慈醒来的时候，浑身酸软无力。
　　因为昨晚哭了太久的缘故，她的眼睛肿胀酸痛，一时间竟不敢睁开双眼。
　　有冰凉的毛巾搭在她的双眼上，冰冰凉凉的触感使她肿胀的眼睛舒服了不少，意识渐渐回笼，她猛然想起高利贷的事情，一个剧烈的起身牵扯起全身的痛感，她吃痛，身子一软却被人直接搂在了怀中。
　　“这么着急是要去哪儿？”
　　景容伸手将她揽在怀中，拾起掉落在床上的毛巾重新覆在她的双眼上，见她不断的挣扎索性就将她的双手困在了掌中。
　　“我妈现在在哪？我要见她！”
　　昨晚两人的贴合给董慈的身体留下了太深的印象，几乎是在她刚刚落入景容怀中的那一刻，她的身子就已经瘫软成水。昨晚的一幕幕在她脑海中划过，使她苍白的小脸染上了一抹红晕，一时还无法接受这样的结果。
　　“钱我已经替你还了，你妈我也已经派人接出来了。只是她的精神状态不太好，我已经将她送去医院，会有医生照顾她的。”
　　“我妈怎么就会精神状态不好，是不是那群人刺激她了？”
　　她眼上蒙了毛巾，也正是借着看不见景容才敢这样和他对话。但尽管如此，她的声音中还是有些颤，就如同被驯服的小兽，在小心翼翼讨好主人的同时，还惧怕着主人的惩罚。
　　经过昨天那一系列的事情后，董慈的心已经太疲惫了，她已经失去了挣扎的力气，再也不敢去反抗景容。
　　她怕，如果她在不听话，会换来他更加残忍的手段，而她现在破碎不堪的心，已经再也经不起一点折腾了。
　　“小慈，你妈妈一直患有长期的抑郁症，你没有看出来吗？”
　　头顶传来清冽的嗓音，董慈看不见景容的样子，却能想象出此刻的他是用多么凉薄的神情说出这句话的。她微微一愣，不可置信的摇了摇头，说道。“抑郁症？怎么可能会得抑郁症？！”
　　“我妈妈明明很正常的，怎么可能会得抑郁症？！”
　　董慈不想去信景容的话，可她只要一想起慈妈在偶然间出现的反常举动，她就无法去说服自己。自责。心痛、一时间塞满了她的心中，她呜咽的哭了出来，挣扎着就要起来。
　　“放开我，我要去看我妈妈，我不相信她会有抑郁症，你一定是骗我的！”
　　毛巾跌落在地上，董慈刚睁开肿胀的双眼就被景容揽入怀中，他将她的头紧紧的按在他的脖颈间，柔声安慰道。“乖，等你吃过东西，我就带你去看她！”
　　“我现在就要去！”董慈趴在他肩膀上呜咽的哭着，眼睛又涩又疼，对于景容的温柔视而不见。
　　“吃过东西就带你去。”
　　“我不、我现在……”
　　“又要不听话了吗？”景容凉凉的声线使董慈瑟缩了一下，她张了张嘴再也不敢去反抗他。
　　眼前的脖颈优美有力，董慈望着近在咫尺的脖子，看着他白皙的脖颈间若隐若现的青色血管，她心中的气恼愤恨一下子涌上心头，搂着他的脖子直接张嘴咬了上去……
　　“……”


第28章 我顺从你（七）
　　她是真的发狠, 下嘴也毫不留情, 只是想一股脑的把心中的怨愤发泄出来，根本就没想其它。
　　“嘶——”
　　景容倒吸了一口凉气，掐着她的后颈将她提起。见她还敢张牙舞爪的扑腾, 景容眼眸微沉，手上一个用力捏住她的下巴就让她嘴巴无法闭合。
　　“胆子大了？”
　　脖间火辣辣的痛着, 景容冷笑一声将手指伸入了她的口中，凉凉的说道。“再咬一下试试？”
　　董慈哪里还敢咬……
　　他脖间的牙印泛着丝血，想也知道她那一口是有多疼了，董慈心中的怒火散了大半, 随之而来的就是惧怕。
　　“怎么，不咬了？”见董慈不敢下嘴, 景容倒是放肆了起来, 修长的指尖不停的在她嘴中搅动, 还过分的去缠她的软舌。
　　他眸子中染了一抹邪气，伸出舌尖微舔薄唇，凑近她轻缓的说道。“小慈，用你的小舌舔我的指尖。”
　　无耻！
　　上下颚长久的不能合上, 董慈的舌尖无论怎么躲避总会被他的指尖缠住。见她不配合，景容又伸出一指，两指将她的软舌一夹，就使她避无可避。
　　“还想往哪儿躲？”
　　景容像是在嘲笑她的自不量力, 凑近她揽住, 趴在她耳边一字一句道。“小慈乖, 快点舔，我是在教你……”
　　教她什么？
　　董慈眼眸中多了些雾气，见他不依不饶，心中的火焰又重新升起，下巴使劲一挣就要下嘴去咬他的手指……
　　“嗯？”
　　牙齿才刚刚触到他的手指，景容就眯着眼似笑非笑的望向她。董慈心中一颤，抬眸对上他寒凉寡淡的目光，却无论如何也不敢下嘴了。
　　“唔——”
　　像是在惩罚她般，景容放在她嘴中的双指用了些力道，董慈就呜咽的痛呼一声，眸中多了抹泪光。
　　“下次再收拾你。”
　　见不得她这副可怜兮兮的样子，景容心中一软将手从她嘴中抽出，按着她的头就狠狠地亲了一口。
　　“快起来收拾收拾自己，吃完饭后我带你去见你妈妈。”
　　“……”
　　哪怕是董慈刻意的遗忘昨晚的事情，可身体的疼痛却无时无刻不在提醒她昨晚发生的一切。
　　董慈站在镜子前看着皮肤上鲜艳的痕迹，咬着唇使劲搓了搓，她眼眸中积攒的泪水越来越多，却在即将落下的时候狠狠地将眼睛闭上。
　　不能哭……
　　董慈深深地吐出一口气，努力的将自己心中翻滚的情绪压下去。想起慈妈还在医院等着她，董慈攥紧了拳头，她必须要坚强的挺过去！
　　吃过饭后，董慈的身体恢复了一些体力，但身子仍旧不舒服。
　　景容在发现她的异常后，直接起身将她抱着进入车子，将人直接带入了自己怀中，他垂眸望向她，问道。“还疼？”
　　董慈睫毛一颤，她倔强的抿着唇看也不看他一眼，不准备理他。
　　“乖，不气了，下次我会温柔一点的。”
　　“……”
　　车子一路到达医院，当景容还想抱着她走进医院的时候，董慈拒绝了。
　　“我自己可以走。”
　　董慈倔强的推开他自己下车，然而脚才刚刚踩在地面上，身体一软就向前栽去，也幸好景容从身后揽住了她，才使她免于摔倒。
　　“我不要你抱，我自己可以走！”
　　当景容再次想将她抱起的时候，董慈按着他的手臂死活不松。见他神色微冷，董慈垂了垂头，软下口气闷闷的说道。“医院人太多，我不想太惹人注意。”
　　“我可以走的，只要走慢点就可以了。”
　　其实最主要的是，董慈还是怕慈妈会看见。
　　事实上，慈妈此时还躺在病房中没有醒来。董慈趴在窗外看了好久，刚想推开门进去，就被一名医生阻止了。
　　“您是宋女士的女儿？”
　　秦晴对她友好的笑了笑，说道，“可以和我来一下吗？有些话我想当面和你说。”
　　董慈心中一颤，跟着秦晴走入办公室，有种不好的预感袭来。“我妈是出什么事了吗？”
　　“宋女士患有抑郁症的事你一直都没看出来吗？”
　　秦晴坐在办公桌后翻了翻慈妈的病例，淡淡的说道。“她的抑郁症很严重，在加上这几日悲伤过度，情况有些不好。”
　　“怎么会这样？”
　　董慈睁大了双眼，她回想起慈妈近期的行为，除了前几日有些反常以外，其他的一切正常啊。
　　“宋女士积劳过度，身体极度虚弱，再加上抑郁症情绪低迷，我建议你让她进行入院治疗。”
　　‘抱歉，董先生伤势过重，在送往救治的路上就已停止呼吸，请您们节哀。’
　　秦晴不带情绪的声音不禁使董慈回忆起慈爸离世时的场景，当时她和慈妈急匆匆的赶去医院时候，就见到慈爸的一动不动的躺在病床上，身上盖着刺眼的白布，隐约间还能看到一丝血迹。
　　当时的医院冰冷，病房冰冷，慈爸的身体冰冷，就连医生也是冷冰冰重复着他的离去，给董慈留下了深深地阴影。
　　“我妈会好起来吗？”董慈的声音中带了一丝颤。
　　“我只能说，可以治疗。”秦晴盯着眼前这个双眸通红的小姑娘，叹了口气，张了张嘴想安慰些什么，但最后却沉默了。
　　其实很多时候，对一个抑郁症患者来说，很可能会长期生活在“变好”和“治愈”两者之间的状态。抑郁症患者到底能不能治好，除了医生的治疗与疏导，还需要患者自身的配合。
　　宋青梅的抑郁症已经太过严重了，如今她长期沉浸在自己的情绪中，喜怒无常，如果继续这样下去，很可能会出现自/杀的倾向。
　　“如果您同意我刚才的建议，现在就跟着我去办住院手续吧。”
　　“……”
　　景容送慈妈来的这家医院是全市著名的医院，在治疗抑郁症方面有很高的成就。董慈想给慈妈最好的病房，最优秀的医师与护工，可是她没有钱，根本无法支付这些费用。
　　“我可以帮你，但是从今天起你要搬来和我住。”
　　“我可以将她送去vip病房，给她配最好的医生，甚至还可以给她找最专业的护工照顾她……”
　　“可是小慈，你愿意吗？”
　　她愿意吗？
　　董慈嘲讽一笑，她还有的选择吗？
　　董慈呆愣愣的望向病房内沉睡的慈妈，忽然间就想起了景容以前给她说过的无数遍‘小慈，你会求我的’。
　　当时她还觉得可笑，没想到时过境迁，事到如今她不仅是要求景容，甚至以后还要依附着他去生活。
　　“我愿意。”
　　一切从昨晚开始改变。
　　董慈知道，这条路她再也回不了头了。
　　……
　　高考时间越来越近，董慈在休息了一天后就急匆匆的要去上课。
　　“小慈，其实跟了我之后，你可以不用那么辛苦的。”在董慈拿着课本要离开的时候，景容穿着家居服从楼上走下，笑眯眯的说道。“哪怕你不去上大学，我也可以养的起你。”
　　‘不需要。’
　　董慈真的很想像曾经那般冷冷的对他甩出这句话来回应他，可是如今的她再也没有底气了啊。
　　现在她是最没资格说这句话的了。
　　她现在欠了他两百多万，慈妈在医院的所有费用如今也全都是由他支付，董慈咬了咬唇，没有回答。
　　她现在只希望自己赶紧的考入那所大学，等到她完成慈爸的愿望进入社会工作，无论如何也要将她欠下的这些债一毛不差的还给景容。
　　“你是想考f大？”
　　景容略思索，指尖敲打着栏杆像是在谋划着什么。“如果我没记错的话，时泽的j大就在你隔壁。”
　　“我考f大不是为了时泽……”
　　景容扬眸一笑，微微侧头望她。“我有说你考f大是为了时泽吗？”
　　董慈脸色一白，与他漆黑的眸子相对，瞬间就有种不好的预感。“景容，我求你，不要干涉我考f大好吗？”
　　景容勾了勾嘴角，没有说话。
　　她必须要考入f大，她必须要考入f大，景容绝对不可以来破坏……
　　董慈咬着唇走近他，鼓起勇气踮起脚尖揽住他的脖子，仰头吻了下他的薄唇，低声道。“求你，我必须要进入f大。”
　　她曾经幻想的道路已经破碎的太多了，如今她什么也不想什么也不敢求了，只希望能顺利进入f大，或者这样慈妈的抑郁症还能有所好转。
　　她的主动令景容眸色一深，鼻尖是她身上甜腻的香气。景容垂眸将她揽紧，呼吸炽热的洒在她的脖间。
　　“给我一个不能拒绝你的理由。”
　　他在吻她的耳垂，董慈瑟缩了一下却没有躲开，只是有些紧张的抓着他的衣襟，就连呼吸都变得小心翼翼起来。
　　那晚过后，只要景容一靠近她，她就浑身紧绷，心跳加快。
　　“我爸爸当初就是在那所学校毕业的。”
　　“就是这么简单吗？”景容低沉一笑，惩罚似的用齿尖摩擦了下她的耳垂。
　　显然，这个理由并不令他满意。
　　“我爸爸是学服装设计的，一生的梦想就是创办自己的工作室做自己喜欢的衣服，他想让他的作品赢得所有人的认可……”董慈声音一顿，感觉到原本揽在她腰间的手开始不老实，不由得按了下他的手臂。“景容，你在听我说吗？”
　　“嗯。”
　　景容答得漫不经心，原本只是半揽着她，随着她的话音落下索性直接将她牢牢地锁在怀中。
　　他根本就没有认真去听，只是在专注于手上的动作！
　　“小慈，你这个理由并不能说服我。”
　　经过这么长的时间，董慈的短发已经长长不少了。景容抚摸着她柔顺的发丝，微微一笑，语气中带着□□/哄。“你那么聪明，应该知道我想听的到底是什么。”
　　董慈眸子中闪过了一抹挣扎，她薄唇微张似乎有些颤抖，攥着他衣襟的手不由的加了些力道。
　　“只要、只要你不干涉我考f大，我什么都听你的。”
　　“包括我对你未来的掌控吗？”
　　董慈呼吸一窒，像是在压抑什么，半响后她点了点头，艰难的说道。“包括。”
　　“……”


第29章 我顺从你（八）
　　‘包括’, 这是很简单的两个字, 说出来却如此沉重。
　　董慈拿到f大录取通知书的那天，她正准备跟着景容去医院看慈妈。
　　当时她有些颤抖的将通知书抱在怀中，那一刻, 她恨不得马上冲到慈妈面前，告诉她她已经成功了。
　　“妈, 我已经考上f大了，只要我在这几年好好的学习，我相信我很快就能完成爸爸当初的梦想了。”
　　满腔的激动与喜悦，董慈迫不及待的想和慈妈去分享, 可是当真正见到慈妈的时候，她却再也高兴不起来了。
　　慈妈似乎很多日没有睡好了, 脸上带着浓浓的黑眼圈, 短短几个月, 她消瘦的厉害。
　　董慈不知怎的就想起很久之前慈妈早上给她做寿司的画面，这时她才反应过来，原来慈妈从那时就已经开始有些不对劲儿了。
　　慈妈在开店的时候总会给她做各种好吃的，当时她忙于学习和摆脱景容, 压根就没察觉慈妈的饭量越来越小，如今病情爆发，她几乎每日都吃的东西很少。
　　董慈放在她眼前的录取通知书慈妈没有半点反应，她空洞的望着上面明晃晃的f大几个字, 眼睛中忽然就流出了一滴泪。
　　“你、你给我滚！”
　　慈妈像是很痛苦, 她抱着头烦躁的扒了扒头发, 身子一直在颤抖。董慈被吓了一跳，刚想走过去扶慈妈，就被急匆匆进来的医生慌忙拉开。
　　“病人情绪不稳，不能在刺激她了，请您马上出去。”
　　病床上慈妈还在颤抖，她面容痛苦狰狞，甚至开始呼吸急促。董慈咬了咬唇，心痛的无法自拔。
　　多么可笑啊，自己的妈妈如今在自己的面前那么痛苦，然而她不仅不能上前给她安慰，甚至还要离她远远地。
　　“妈——”董慈喃喃的喊了她一声。
　　“请您马上出去。”
　　随着医生一声声的催促，董慈只能无奈的向后退去，正在这时，原本一直痛苦呻/吟的慈妈却忽然将目光转向了她，她狠狠地盯着董慈的脸，说出的话却破碎不堪。
　　她喊道，“小慈！”
　　董慈闻声有些不可置信的回头，那一刻她大脑一片空白，几乎想也不想就向着慈妈跑去，却被病房内的医生阻止。
　　“让我过去，您们没听到我妈妈在喊我吗？”
　　“让我过去，我要亲自照顾我妈妈！”
　　刚才慈妈那句‘小慈’喊得痛苦不堪，但她能听出慈妈的无助与悲凉。慈妈还在看她，眼神越加凶狠。
　　她嘴唇一直哆嗦着似乎在说些什么，董慈想冲上前听听慈妈到底说了些什么，然而就在这时眼前却忽然变得一片漆黑。
　　“小慈。”
　　景容从身后抱住她，用手掌遮在她的眼睛上阻断她所有的视线。“跟我出去。”
　　“我不要出去，我要陪着我妈妈。”眼前一片黑暗，董慈积攒许久的泪水终于流了出来。
　　她发出如受伤小兽般的呜咽，喃喃的说道。“我要陪着我妈妈！”
　　景容抿唇不语，不顾她的挣扎揽着她走出病房，在病房即将阖上之际，他似乎听到了一声极轻的‘对不起。’
　　房门已经阖上了，最后往里匆匆的一瞥，景容似乎看到慈妈哭了。他望了眼怀中还在哭泣的姑娘，眼眸漆黑如同深渊。他揽着她的手臂更紧了一些，可到了最后也没说一句话。
　　“……”
　　董慈去f大报道的那天，是景容陪她一起去的。
　　开学那日天气很热，董慈穿了件短裙下楼，露在外面的长腿白皙修长，很是勾人。
　　“去换衣服。”
　　景容淡淡的扫了一眼她的短裙，颦眉说道。“以后在学校不准穿那么短的裙子。”
　　“今天很热。”董慈低头将自己的裙子往下拉了拉，企图说服景容。
　　“去换。”
　　“不要！”听不得他这样命令人的口吻，董慈的倔脾气一下子就上来了，她抿唇从景容身边走过，不准备再搭理他的话。
　　“啊——”
　　才刚刚路过他往前走了两步，董慈就被他从身后一把捞起，她被吓了一跳，有些生气的锤了他一下，愤愤道。“你干什么呀。”
　　“不换衣服就别去学校了。”
　　景容抱着她上楼，推开卧室的门走进衣帽间，将她放在地上。他就堵在门口，霸道的样子令董慈恨不得扑上去咬他几口。
　　“你出去我就换。”
　　景容扬眉，上下扫视了她一眼，似笑非笑的说道。“你哪里我没看过？”
　　这讨人厌的……
　　也不知是哪里多出来的力气，董慈推着景容就将她推出了衣帽间。两人同住了那么久，她是真的明白了他曾说的那句‘只要你乖，我什么都可以纵着你’的意思了。
　　只要是她乖乖听话不反抗景容，他的确在大多数都由着她的小性子胡闹。
　　第二次出来时她换了一条连衣裙，裙子的尾端遮住了膝盖，可谁知就算这样景容也不满意，堵在门口让她重新去换。
　　“不就是想热死我吗，你想让我穿棉袄去就直说啊，至于那么折腾我吗？！”
　　董慈搬来景宅住的时候，景容没让她带一件衣服，这里所有的衣服都是由景容购置的，他既然不喜欢她穿这些衣服，那当初干嘛给她买？
　　“穿这个。”
　　到了最后，她是穿着景容给她挑选的衣服去学校报道的。
　　“……”
　　景容让她穿的是一件白色的连体长裙，衣料轻盈薄滑，裙摆垂到了脚裸处，随着她的走到荡起微弱的涟漪，无论从哪个方向看都很仙气。
　　她的头发已经长出不少了，董慈在下车前发带被景容拽下，于是柔滑的头发就乖巧的披在她的肩膀上，引来无数人的关注。
　　董慈原本就长着一张好看的面容，如今穿着这身白色长裙披着一头乌发在校园内走动，更是有种不食人间烟火的美感。
　　“同学，你是新生吗？有行李需要拿吗？我们这些学长有的是力气帮助小学妹的。”
　　“同学你是要去报道还是要找宿舍？不知道地方的话学长们可以给你带路哦。”
　　“谢谢，我暂时还不需要。”
　　虽然散着头发很好看，但这样使董慈站在毒辣的太阳底下出了不少汗。董慈将垂在前面的头发挽在耳后，有些焦虑的四处张望着。
　　“同学你叫什么名字是哪个系学什么专业的啊？”
　　“同学你站在这里是在等人还是找不着路啊，告诉学长们学长可以帮你啊。”
　　“走吧。”
　　打完电话的景容一回来就看到他家姑娘身边围着不少男生，不过所幸她还算乖，对着这群人不怎么搭理。
　　倨傲如景容，这群人他根本就没放在眼中，所以一走近就揽着董慈宣布所有权，连眼神也没给他们一个。
　　随着他的出现，周围的学生更加躁动了。
　　原本这女的就已经很好看了，可没想到又出现个比她还好看的男人！见他们举止亲昵，于是有不少人都猜测他们是情侣，心中不由得有些失望。
　　“你把发带给我，我要被热死了。”
　　董慈额头冒出不少细小的汗珠，抓起一把头发用手往脖子中扇了扇，显然有些受不了了。
　　“这点热你都受不了，那新生军训怎么办？”
　　景容没有将发带给她，而是走到她身后亲自帮她将头发扎起，他下手极为轻柔，生怕是弄疼了她，但给她扎好的头发却并不怎么好看。
　　董慈听到这里才算明白景容是什么意思，原来搞来搞去他就是不想参加军训啊。
　　“我怕热但又不会热死，我初中高中时的军训都能挺过，大学时的军训怎么就挺不过了？”
　　“……”军训后的第二天，董慈收回了这句打脸的话。
　　是的，军训不会将人热死，但是能将人热晕。
　　“我以前军训的时候虽然觉得难熬，但还没像现在这么丢人过，才从太阳下站了一会儿就开始头晕目眩……”
　　当董慈将这件事告诉燕凝霜的时候，隔着电话她都能听出燕凝霜对她的嘲笑。
　　“董慈，我猜你大概是被景容养废了。”
　　燕凝霜是全程知道她和景容的事情的，虽然不知道他们平时是怎么相处的，但就凭她唯一一次去景宅找她，亲眼目睹了景容是怎么‘养’她的之后，就能猜测到他们的日常。
　　“没想到景容越娇养你还越娇弱了，啧啧，我还指望着下次见到你时你能强健一些的。”
　　“你在胡说我就挂电话了！”
　　“别别别啊，我这还有事儿没问完呢。”燕凝霜毕业后就去国外上大学了，平时很少回来，对国内的很多事情消息都不太灵通。
　　“什么事？”
　　董慈在问完这句话后，话筒中就传来长久的沉默，要不是还能听到那边的呼吸声，她都怀疑燕凝霜此时已经不再电话旁了。
　　聪明如董慈，凭着燕凝霜的反应就能猜出她到底是想问什么事，不由得叹了口气，主动说道。“安乘风和陈婉婉都考入了j大，听说安家已经知道他们两个的事情了。”
　　“那安家什么反应？”燕凝霜问得有些不自然。
　　都说这世间的感情唯有情爱最难割舍，她一开始不信，然而在后来放弃安乘风的时候却信了。她的性格不允许她那么没自尊，于是她做到了退婚做到了不在纠缠他，却做不到对他的事情置之不理。
　　燕凝霜其实很讨厌每次向董慈打探他消息的自己的，可是她控制不住。
　　“我也不知道安家是什么反应，景容没说过。”
　　“那你就去问问呗。”
　　董慈一愣，险些以为自己听错了。“我怎么问啊。”
　　正说着，董慈就看到景容拿着一叠文件从楼上走下来，她下意识的抬头去看他，结果两人的视线在空中相对，吓得董慈赶紧将视线收回，对着电话那头很小声的说道。“他这几日似乎心情不太好啊。”
　　“他心情不好还能吃了你不成？”
　　“你放软了语气去套他的话，我就不信他那么疼你还敢把火撒到你头上来！”
　　“快去，带不来安家鸡犬不宁的消息，我回国后就当着你的面把从罗夫特手里拐来的服装设计草图本撕掉！”
　　嘟——
　　在董慈还没反应过来的时候，电话就被无情的切断了。她的注意力全部集中在燕凝霜的最后一句话上，不由得舔了舔唇瓣。
　　罗夫特是世界著名的服装设计师，他平时设计衣服的草图本上记录了大量的设计理念和装饰元素，如果能得到这本草图本，对她一定有很大的帮助。
　　董慈小心翼翼的扭头去看景容，结果却发现他将手中的文件直接拍到了刚刚进来的一个身穿西装的男子身上。他的神色很冷，站在落地窗边正训斥那人什么。
　　显然，他此时的心情已经不是可以用不太好来形容了。
　　“……”
　　“从我下楼时你就在盯着我看，我想问问小慈你到底在看些什么？”
　　刚刚让那男人抱着那堆文件离开，景容就解了解衬衫上的纽扣缓步向她走来。他从身后隔着沙发将人整个圈入怀中，俯下身用下巴摩擦着她柔嫩的脸颊。
　　董慈只感觉自己身上的汗毛都要竖起来了，感觉到他身上的气息泛凉，她不由得再次舔了舔干涩的唇角，小声的说道。“没、没什么的。”
　　“哦？”
　　心情不好时的景容是最难哄骗的了，他双手穿过董慈的腋窝将她提起，直接将人抱到了自己怀中，抬起她的下巴让她直视自己，带着些诱/哄的意味，问道，“小慈，没什么是什么？”
　　“……”


第30章 我顺从你（九）
　　看来这人是不打算放过她了。
　　董慈生怕他抱不稳自己, 于是用手扶住了他的肩膀。见景容还直勾勾的盯着她瞧, 董慈垂了垂眸子，装作不在意的问道。“你刚才是在生气吗？”
　　“我没有生气。”说着，景容像是想证明自己一般, 对着她勾唇一笑，笑眯眯的说道。“我脾气很好的。”
　　“？？”
　　要不是刚才亲眼看到了他把文件夹砸到对面人的身上, 董慈绝对会被他的笑容所欺骗。于是她扭头看向别方，忽视他说的话。“你最近很忙吗？”
　　“还好。”景容答得漫不经心。
　　“那、那你最近都没和安乘风联系吗？你们好像很久没有联系了。”
　　“你怎么知道我们没联系？”
　　快速的反问令董慈没有反应过来，神情有些错愕。“我……”
　　景容眸色越加深邃，他抱高董慈往前走了几步将她抵在背后的墙上, 捏着她的下巴淡声问道。“小慈，你到底想问什么？”
　　“我、我只是想知道安乘风最近怎么样了……”
　　“你无缘无故关心他做什么？”
　　景容的神色有些危险, 他盯着面前这张惊慌的小脸看了片刻, 像是看穿了她的想法般, 忽然间笑了。“燕凝霜要你问的？”
　　“……”董慈沉默，她想燕凝霜那么骄傲的一个人，一定不希望景容知道这件事。
　　“她算什么东西，还敢使唤你？”景容冷哼一声, 神情有些轻蔑。
　　不知为什么，董慈总觉得无论是安乘风还是景容都格外的讨厌燕凝霜，这使她感觉有些怪异，于是有些好奇的问道。“为什么你们都那么讨厌她啊？”
　　然而她不知道自己在不知不觉间, 就已经出卖了燕凝霜。
　　“小慈你错了, 讨厌她的人是安乘风, 我对她可没什么看法。”
　　“那安乘风为什么讨厌她？”董慈在说这句话的时候不由的有些紧张。
　　其实她也问过燕凝霜这个问题，但她本人只是摇了摇头表示，就连她自己也不知道原因，似乎是从某一天起就变成了这样的。
　　董慈这是在套景容的话，她试图想从他这里得到有用的信息，结果景容这人却极为的聪明，几乎是瞬间就识破了她的小心机。
　　“小慈变坏了，竟然学会套我的话了。”景容被她的举动逗笑了，情不自禁的亲了亲她的眼睛，他凑近她捧起了她的小脸，垂眸望着她神色格外的柔和。
　　“其实小慈没必须那么麻烦，想从我这里知道什么，其实你只要讨好我一下，我就会告诉你的。”
　　他的声音温柔中夹着一丝诱/哄，磁性的嗓音刻意的压低传入董慈的耳内很是撩人。董慈的呼吸有些不顺，大脑停滞了运行，只能顺着他的话继续问道。“怎么讨好？”
　　“当然是亲亲我啊。”
　　景容在说这话的时候已经将她放在身旁的窗台上了，他的胳膊撑在董慈的两侧，身子越倾越低，最后董慈退无可退，直接被他压在了窗台上。
　　“当然，你要是想抱抱我或者是摸摸我，我会更加高兴。”
　　“景容你快起来，我要快掉下去了。”从被迫坐上窗台之后，董慈的身子一直是处于后仰的状态，这使她臀部使不上力一直在向下滑。
　　逼不得已，董慈只好伸手搂住身上这人的脖颈，谁知这人却顺势亲了她一口。
　　“小慈想好怎么讨好我了吗？”
　　景容就是故意不扶她的，他享受着身下人柔软的身躯紧紧贴着自己的胸膛，笑得妖冶魅惑。
　　他像是故意逗弄董慈一般，抓住她搂着自己脖子的一只手，攥在掌心将它塞入自己的衣领内，语气极为轻佻。“要不小慈先摸摸我？”
　　“我要掉下去了！”
　　失去了一只手的支撑，董慈单手搂着景容的脖颈根本承受不住自己的体重，这窗台足有半米多高，如果就这样摔下去绝对得疼上好一会儿。
　　董慈感觉到另一只手被景容强制的按在他怀中乱摸，于是她心中猛然蹿上一股怒火，想也不想找到他的小红点就狠狠地掐了它一下。
　　随着景容的闷哼，董慈的整个臀部也彻底在窗台上滑下，在千钧一发之际，她的手从景容怀中抽出拽住了他的衣领，于是两人双双摔到了地板上。
　　“想造反？”
　　景容顺势将她按在地板上，微微撑起上身眯眼望她，神色有些危险。
　　因为衣领被董慈大力拽过，所以他的胸膛裸/露出了一大片春色，透过薄薄的衣料，董慈隐约可见他有些发红的某处小点，顿时脸就有些发烫。
　　“原来小慈喜欢刺激的。”
　　她显然是惹到他了。
　　景容不着痕迹的压住董慈挣扎的双手，指尖漫不经心的拨弄着她身上的纽扣。像是意识到了什么，董慈浑身紧绷，不由得哀求道。“景容，我错了。”
　　“你应该知道，我向来有仇必报的。”
　　他像是听不到她的求饶一般，冲着董慈恶意一笑，指尖一个用力就将她的衣服扯开，大掌直接覆上了柔软的某处。
　　“……”
　　莎莉进休息室的时候一开始还纳闷怎么没人，直到听到沙发后方传来奇怪的声音后，才恍然明白了什么。
　　她脸色变得有些尴尬，刚想就这么悄悄地退出去，谁知景容却很快的发现了她，冰冷的视线投来吓得她浑身一颤。
　　“少爷，午餐已经准备好了。”
　　此时莎莉也只能装作什么也不知道了，她忽视沙发后方传来的低声抽泣，一板一眼的询问道。“请问是一会儿用餐还是……”
　　“不用了，我们马上就过去。”
　　此时身下的小姑娘衣衫凌乱，衣领松散露出里面大片白嫩的肌肤。景容眼中刚刚退却的情/欲不由得又有上升趋势，然而一看到董慈那双带着雾水的眸子，最后只能深深吸了口气，指尖发泄似的向着那处红点使劲儿掐了一下。
　　虽说是下了力道，但是他也很有分寸的没让小姑娘吃痛。
　　满意的听到她的娇/吟后，景容帮她将衣服整理好从地上拉起，发狠的啃了口她的唇瓣，凉凉的说道。“下次再收拾你。”
　　“……”
　　董慈想打探的消息不仅没有得到一个，反而被景容狠狠地欺负占了便宜。有了这次之后，她说什么也不敢再帮燕凝霜打探消息了。
　　“罗夫特的草图本也不要了？”
　　当燕凝霜再次打电话来询问的时候，董慈正被景容搂在怀中看电影，她小心翼翼的瞥了一眼专心致志看电影的景容，有些不情愿的说道。“不要了吧。”
　　董慈只感觉自己的心在滴血，但只要一想到燕凝霜交给她的任务，她就有些胸疼。
　　如果时光可以倒流，董慈绝对不会选择去主动招惹他。
　　“你——”
　　董慈已经准备迎接来自电话那边的怒气了，结果耳边的手机却忽然被一只大掌拿走了。
　　景容搂着她的腰懒惰的倚在床背上，有些挑衅的对燕凝霜说道。“高傲的大小/姐不是扬言已经放下某人了吗，这暗地里找我家小慈是想怎么样呢？”
　　“欺负她单纯好骗？”
　　“景容！”董慈有些慌张的想把手机夺回来，结果景容的手臂紧紧的箍在她的腰处，让她移动不得。
　　燕凝霜也不知是和景容说了些什么，景容嗤笑一声，漫不经心的说道。“以安家老爷子的脾气，你觉得他能容得下陈婉婉吗？”
　　“让安乘风不得安宁你不是在去安家退婚时就已经做到了吗？不过很可惜就算这样你也不见得能捞着多少好处，甚至在安家这样的压迫下，看到他们小两口恩恩爱爱会让你更加伤心。”
　　“你干嘛总是这样刺激她？”
　　电话应该是被燕凝霜生着气挂断的，董慈看着神情悠然的景容，有些不满的说道。“燕凝霜没有欺负过我，她对我挺好的，为什么你们总觉得她很坏？”
　　“也就只有你觉得她是好人了。”
　　刺激了燕凝霜，景容的心情似乎不错，他伸手捏了捏怀中小姑娘的脸，笑眯眯的说道，“也就是冲着她对你还算不错这一点儿，不然这些消息我才不会告诉她。”
　　“……”
　　董慈默，她更觉得景容不告诉她这些消息会让燕凝霜看起来更为舒服些。
　　……
　　董慈因为体质过弱，只军训了两天就被景容捞回家里来养着了。
　　两个星期的军训结束，很多人都已经在军训时建立了良好的友情，而董慈仍旧是谁也不认识。
　　或许是因为她没有军训长相又太过惹眼，班级里的同学不太亲近她，董慈无所谓的一笑，一个人她也乐的清闲。
　　反正她是来学习的，只想专心的学好知识，其它的，她都可以不在意。
　　其实董慈在高中的时候模样虽然还算不错，但还没那么出众，也不知这一年是怎么了，她皮肤越来越好，长相也是越加水灵，在加上景容给她配的衣服，走到哪里都很惹眼。
　　因为景容的关系，董慈不住校，平时上放学也都有专车接送，再加上她性格不主动，导致开学半个学期都还和同学不怎么熟悉，很快就传出各种不好听的流言蜚语。
　　“我给你说啊，我们社今天又有一个学长向我打听董慈的事儿了，也不知这些男人都在想什么，怎么都会看上她啊。”
　　“这还用说，人家长得好看呗。”
　　董慈刚刚上完卫生间准备推门出去，就听到同班级的两名女生正在讨论自己。
　　“长得好看就可以那么傲吗？平时冷冰冰的也不和别人说话，仗着自己有几个破钱就装出一副清高样，真是看不惯她！”
　　“啧啧，你怎么知道是她的钱啊，她长得一副狐狸精样儿，说不定是被有钱的老/头包养了呢。”
　　外面说话的声音变小，董慈听到其中一人压低声音说道。“我给你说啊，那天我趁着辅导员不注意偷偷看过她的档案，她是单亲家庭，地址上写的住址也是帝都最低端的那种。”
　　“你说她家有钱？反正我是不信的。”
　　真是越说越过分了。
　　有一瞬间，董慈真的很想冲出去为自己辩解，可是她手才刚刚握在门把上，她就僵住不动了。
　　她发现，那些人似乎说的并没错。
　　“包、养？”董慈脸色有些苍白，她低声重复了遍这两个字，笑得有些讽刺。
　　其实有时候她也很想问问，于景容而言，她究竟是怎样的一个存在。
　　“……”


第31章 我顺从你（十）
　　这个问题她并没有问得出口, 因为在后来的时间里, 景容用行动向她说明了这个答案。
　　她学的专业需要画设计图，于是很多时候董慈都是待在景容的书房内，时而还会用他的电脑查阅资料。大多数时候, 景容都是不在的。
　　这天她需要用电脑的时候景容刚好在书房抽烟，见董慈走近来, 他随手将烟给灭了，直勾勾的盯着她看。
　　“那个，我想用下电脑。”受不住他满含侵/略性的目光，董慈不由的移开视线。
　　景容勾唇一笑, 慢悠悠道。“当然可以。”
　　得到了他的允许，董慈就赶紧坐到书桌后用电脑登陆上联系账号, 准备接收班级群中发来的文件。
　　刚好这时有好友验证消息发来, 她没有细看随手点了个确定, 想起自己的绘图本还放在楼下的客厅中没有拿上来，于是就起身下去拿本子了。
　　在这期间，景容虽然没有靠近书桌，但他一直都在书房里。
　　董慈拿着绘图本重新走近书房的时候, 第一眼并没有看到窗边的景容，原以为他已经出去了，一扭头却发现他正坐在书桌后。
　　“你……”
　　这里就只有一把椅子，景容坐在这里不走董慈就没有地方可坐, 正当她犹豫着要不要拿着东西出去的时候, 景容却勾着她的腰直接让她跌坐在自己身上。
　　“原来我家小慈那么受欢迎。”
　　第一时间里董慈并没明白他这话是什么意思, 直到她看到电脑屏幕内出现的一个聊天对话框。
　　‘嗨，小美女，我是今日上和堂课坐在你旁边的男生，还向你借了一支笔，你还记得我不？’
　　‘那啥，我叫王韬，其实我关注你挺久了，听说你还没男朋友，你要不要考虑一下我啊？’
　　董慈一愣，还没反应过来时电脑中又发出提示音，董慈点开班级中一个女同学发来的消息，上面写着：我们社的一个学长对你有意思，想让我给你要个联系方式，你给不给啊？’
　　‘他叫陈泽明，是院学生会的副主席，你应该也知道。’
　　一声低笑自身后传来，景容将下巴抵在她的肩膀上微微眯眸盯着电脑屏幕，很是轻柔的问道。“小慈喜欢哪一个呢？”
　　“我、我都不喜欢，也对他们没有印象。”
　　“哦——”
　　景容声线平平，将胳膊箍在她的腰上问道。“那小慈没有告诉他们你已经有男人了吗？”
　　“……”
　　董慈只是想来接收下班级群中发来的课题文件的，谁知竟会让景容看到这么戏剧化的一幕。不过所幸他并没有过多的为难她，这令董慈松了一口气。
　　要知道，其实在学校内，她已经拒绝了好几个当面对她告白的人了。
　　“……”
　　董慈平时上下学都是由司机接送，一般她都是让车停到学校旁的路口处，然而每当景容亲自来送她时，总是将车停在校门口。
　　景容的车有很多，董慈不认识车上的标志，但看着车型以及每次下车时周围学生的反应，也能猜的到是怎样的豪车。
　　关于她的流言依旧很多，甚至已经越来越过分了，董慈不经意间瞥到周围学生看她的神色，不由得皱了皱眉，心中其实还是很不舒服的。
　　想起以前的高中时光，有时候她是真的很羡慕燕凝霜的。当时在高中时她的名声明明那么差，然而她每天却依旧那么张扬，哪怕是孤身一人，身上也总散发着自信的气质。
　　她可以不去在乎任何流言蜚语，甚至从来不会被外界影响到自己的步伐。
　　董慈也曾试着去学燕凝霜的活法，但是她失败了。
　　上课的时候，董慈的手机一直有电话打来，不过还好是静音，影响不大，她刚想随手挂掉，却发现那是个极为熟悉的号码。
　　‘时泽……’
　　自从那次一别之后，他们再也没有见过面了。
　　董慈有些发愣的盯着手机上这个名字，眼眸中闪过一抹挣扎，最后还是挂断了。
　　“董慈！”
　　在下课后，她没想到时泽会出现在教室门口。然而他显然已经在这里等了很久了，眉眼间的冰凉浓郁。
　　“不准备和我解释些什么吗？”
　　此时走廊内的学生很多，两人站在这里格外的引人注目，董慈并不想在引起这群人的恶意揣测，于是便拉着他走向了一处偏僻的角落。
　　“我回来后，去你家里找你，结果你的邻居告诉我你妈妈欠了高利贷被人抓走了，而你也很久没有回来了，我曾给你打过很多次电话，可你没有接过一次，就好像忽然消失了一般。”
　　“对不起。”
　　时泽不理，继续说道，“你考上f大的事情一直没有告诉我，我开学后来这所学校后打听过很多次才确定你的确是来到这里了，可是，我听到了关于你很多不好的传闻。”
　　“对不起。”
　　董慈垂眸不敢看他，她似乎只会说这一句话了。
　　“你除了对不起就不会说其它的了吗？”
　　“我千辛万苦找到这里来只是为了听你说一句对不起的吗？”
　　时泽性子冷，但是从小到大对董慈却没说过一句重话。此时他冷冷的盯着她，一字一字句的说道。“董慈，我要你的解释。”
　　解释？
　　她能解释些什么呢？
　　不敢与他冰凉的视线相对，董慈就只能将视线看向窗外，她深吸了一口气，苦笑着说道。“时泽，你觉得我没钱没势，妈妈欠了高利贷还得了病，我是凭着什么站在这里上大学的？”
　　时泽脸色一白，愣了片刻，他慢慢的说道。“有人告诉我你被人包/养了，甚至还有人拍下了你在不同的豪车上下来的照片，他们说你长期出入某些娱乐场地，还说你是女支。”
　　原来流言已经过分到这种地步了吗？
　　董慈嘲讽一笑，问他。“你信吗？”
　　“我不信。”
　　时泽答得很快，他往前走近几步，看着董慈。“可是我要一个让我更加坚定的解释。”
　　“可我没什么好解释的。”
　　和时泽短短交流了几句话，她竟感觉是如此的心累，她微微闭眸，缓缓的说道。“照片是真的，我的确经常从不同的豪车上下来，也的确是经常出入某些娱乐场地。”
　　车是景容的，那些地方，也都是景容无聊时带着她去玩的。这些她都可以认，可是她剩下的统统不承认，却也无法去解释。
　　“豪车是谁的，又是谁带你去的那些地方，小慈，你现在究竟在过怎样的生活？”
　　一连串的问题压得董慈无法喘息，不等她想到解释的方式，时泽就走过来按住了她的肩膀，他说。“小慈，你还记得我以前对你说的话吗？”
　　“你等我几年，我可以保护你和宋姨的。”
　　‘小慈，相信我，以后我一定可以好好的保护你和宋姨。’
　　董慈当然记得他说的话，她甚至还清晰的记得当时他脸上的神色。她也曾想等，可是这个以后太过遥远，没有人给她机会等，她也……等不起。
　　仅仅只是一晃神的功夫，时泽就已经离她很近了，他的唇轻轻触到董慈的唇瓣，吓得她浑身一颤，赶紧伸手推开了他。
　　“你干什么！”
　　她被吓到了，刚才那一下用的力道很猛，以至于她也被冲的往后退了好几步，谁知这一退却撞入了身后人的怀中，董慈一抬头就看到景容冰凉的眸子。
　　“你还真是给了我一个大大的惊喜。”
　　景容手臂大力的箍住她的腰，伸出另一只手用拇指狠狠地摩擦着她的唇瓣，像是活脱脱的想给她脱下一层皮来。
　　“唔。”
　　董慈有些吃痛的抓住他的胳膊，刚刚一挣扎就被景容使力一勒，他冷声呵斥道。“不准动！”
　　他是真的很生气，满身凌乱的怒气横冲直撞，董慈被吓得身子微颤。
　　“你是谁，放开她！”
　　时泽总觉得眼前这个男人似乎在哪里见过，但又想不起来究竟是在哪见过。见他如此粗暴的对待董慈，他上前拉住她的手就想将她拉回自己身边来。
　　“放开她！”
　　景容狠戾的盯着董慈被他拉住的一只手，眼眸中风暴肆意。
　　这是他的人，他不允许任何人玷污触碰到她！
　　“该放开她的人是你！”
　　时泽见董慈双眸发红，以为她是在害怕，又拉了她一把，柔声说道。“小慈，来我身边来！”
　　董慈摇头，她明显感觉到景容的怒气，生怕他会做出什么不好的事情对付时泽，哪里敢走过去。
　　“小慈，你的情哥哥在叫你过去呢。”
　　就像是所有的危险气息都被隐藏了般，景容忽然间就松开了对董慈的钳制，他笑意盈盈的虚揽着她，竟真的有意让她过去。
　　“我、我不过去，我不过去。”
　　就算景容此刻面目含笑，但他眼眸中的森冷却毫无掩饰，董慈和他在一起那么久自然了解他的脾性。她知道自己这一过去，她和时泽都会遭殃！
　　“景容——”
　　董慈慌张的将时泽的手甩开，凑近他抱住他的腰，颤颤的说道。“我们走，我们现在就走好不好？”
　　景容的指尖缓慢的在董慈脸颊上划过，他任由她抱着自己也不回抱，似笑非笑的看了眼已经僵在原地的时泽，轻声说道。“可是小慈不过去，忍心让你的情哥哥那么伤心吗？”
　　“乖，快过去。”说着，他竟然真的开始推她。
　　“不要。”
　　董慈此时根本就不敢看时泽的表情了，她将脸埋在景容的怀中，紧紧地搂住他的腰，带着哭腔的说道。“我只要你，我只想和你在一起。”
　　“那么不听话，真是被我惯坏了。”最后一句略带训斥的话，是故意说给时泽听的。
　　景容以一个胜利者的姿态抚了抚怀中小姑娘的头发，盯着时泽慢悠悠的开腔。“怎么办呢，小慈似乎并不想去找你呢。”
　　明明是挑衅的一句话，他竟然可以装出那么无奈的姿态。
　　“你到底是谁？”
　　时泽嗓子有些沙哑，哪怕是亲眼目睹了这一切，他都不肯相信与他从小一起长大的姑娘会变成如今这副样子，他紧紧地盯着董慈的后背，好像是想将她看穿一般。
　　“我是谁呢？”
　　景容不着痕迹的遮住他投过来的视线，抱起董慈当着时泽的面俯身一吻。
　　“我就是你们口中那个给她住处，让她坐豪车去各种娱乐场所的男人啊。”
　　“……”


第32章 我不爱你（二）
　　景容抱着她的手臂紧绷绷的, 似乎是在强压着怒火。司机帮他们打开车门, 景容刚刚把她往车内一放，董慈就如同受惊的兔子般，缩到了角落。
　　她是真的有些害怕的……
　　此时景容就坐在她身旁的不远处, 懒惰的微扬脖子高大的身躯使他整个身子都陷入了后座中。他单手解着领口处的扣子，薄唇抿的很紧, 这样不含笑意的时候在董慈看起来是最无情的。
　　“看什么？”
　　景容一侧头就看到了缩在角落的董慈正盯着他的下巴发呆，见她听到自己说话后吓得咬住了唇瓣。
　　他眸子微眯，黑眸中氤氲着暗沉沉的雾气。
　　“怕我？”景容伸手一扯就将人跌跌撞撞的拉到自己身边，看到董慈那张已经被自己摩擦到泛红的唇瓣, 他呼吸一沉，索性将人直接拉到自己怀中。
　　“我记得我很早之前就告诉过你, 我不喜欢其他男人靠你太近。把我的话当成耳边风？”
　　“嗯？”最后一个尾音压得极为低沉, 带着丝丝的魅惑与危险。
　　董慈的唇瓣已经被他摩擦的火辣辣的发痛, 见他还不准备放过自己，于是她有些受不了伸手握住了他的手腕。
　　她原本是想要让他停手的，结果却被他含着凉意的双眸吓到了。
　　景容似笑非笑的看着自己被她小手握住的手腕，眼眸深处带着森森的寒意。直到董慈颤颤的将手放开, 他才缓缓扯了扯嘴角，拍了拍她的小脸说道。“这才乖。”
　　董慈只感觉自己的唇瓣是被景容搓下了一层皮，等到他终于放过她的时候，她的唇瓣又麻有肿, 偏偏景容还在继续恐/吓她。
　　“你该庆幸你很快就推开了他, 如果让他更深层度的碰过你——”说道这里, 景容捏住了她的下巴，他强迫她张开小嘴用指尖夹住了她的软舌。
　　指尖感受着湿润软腻的触感，景容微微侧眸，冷冰冰的说道。“不然，你这条小舌头会被我怎么惩罚，我也不敢保证。”
　　“……”
　　景容自从知道她有很多追求者之后就对她学校的事情格外上心，他派人去过她的学校，自然也知道了那些乱七八糟的流言蜚语。
　　这次他之所以会出现她的学校，就是为了处理这件事情的。原本还想着办完事后接着她一起回家，没想到刚好让他看到了时泽在门口堵她。
　　真好，他们两人的对话景容在墙的另一侧听得一清二楚，刚好他也趁机明白了这小东西心里到底在想些什么。
　　“不是一直觉得我在包/养你吗？来，把这个签了，以后谁再敢这样说你，我就帮你把她抓起来。”
　　景容昨天把她带回来后就没了踪影，直到第二天中午他才出现。他将一叠文件摆到董慈面前，递给她了一支笔。
　　“这是什么？”
　　第一份文件中全部是晦涩难懂的英文，董慈看的很是吃力，上面有很多的专业名词，她都无法理解。
　　“一份能保你一辈子无忧的好东西。”
　　景容见她犹豫着迟迟不下笔，他微微勾唇，漫不经心的用指尖敲打着桌壁。“小慈，你忘了你已经把整个人都卖给我了吗？”
　　董慈握着笔的指尖发力，仍在犹豫不决。
　　“你妈妈还在医院，听说她最近的情况越来越糟了……”
　　景容的声音淡淡，但他话中的威胁却很是明显。
　　董慈握笔的手力道越来越大，最后像是下定决心了一般，她一笔一划的在空白处签上了自己的名字。
　　文件很多，董慈签的缓慢，而景容的耐心也比以往好了太多，竟然就一直在她旁边笑眯眯的看着她签。
　　终于出现了一份z文合同书，董慈望了眼上面的字体，第一时间，竟没反应过来。
　　“怎么停住了？”
　　景容像是没有察觉她的异常，眉眼间很是温柔的哄道。“乖啊，快签，后面还有好几份呢。”
　　“景容，你知道这是什么吗？”
　　董慈有些不可置信的抬眸看他，连带着嗓音中都带了一丝颤。她刚才反反复复的将那协议书上的前几个大字看了好几遍，才最终确定自己没有看错。
　　‘结婚协议书’。
　　董慈想伸手去拿刚刚签过的那些英文版合同再确认一遍，然而景容却为了防止她会撕毁伸手拦住。他将那些签好的合同拿到自己手中，低眸一笑。
　　“小慈，你的未来是由我掌控的，这是你曾经亲口答应我的。”
　　“可是我没说过我要嫁给你！”
　　董慈愤愤的将笔甩到地上，她被气的有些颤抖，拉开椅子就要离开。
　　“不准走！”
　　见到董慈的反应如此激烈，景容的脸色一下子就阴沉了许多。他没有从椅子上站起来，盯着董慈的背影冷冰冰的说道。“小慈，别惹我生气。”
　　“你不高兴了会怎么样呢？”
　　董慈回头看他，此时她明明高出他那么多，然而景容的气势却丝毫不减，他静静的抬眸望着她，深邃的眸子中看不出一丝情绪。
　　“我会怎么样这很重要吗？”
　　“你只要知道，我今后做的每一件事，都能让你像第一次那般求我就好。”他此时神色那么冷，然而嘴角却仍旧挂着一抹笑，阳光透射到窗边再打到他的脸上，使他带着一种朦胧的圣洁。
　　他明明那么好看，偏偏却坏的让人发寒。
　　知道董慈已经动摇了，他微微一笑，继续说道。“小慈，嫁给我有什么不好？”
　　“我想你应该是了解我的，如果你真的不嫁给我，我也不会允许你嫁给别人。”
　　他就是那么霸道，在逼迫她的时候从来不给她留一丝退路。
　　董慈深深地记得那次给她带来的屈辱，那些刻意压下的回忆仿佛是受到了景容的召唤，此时全部一股脑的冲出脑中……
　　“景容，你爱我吗？”
　　董慈有些认命的闭了闭眼睛，无力感席卷全身。
　　“爱？”
　　景容微微侧头，笑眯眯的答道。“小慈，我当然爱你，不然也不会那么费尽周折的将你弄到我的身边来。”
　　“可是如果你真的爱我，就不会那么逼迫我。”董慈慢慢的俯身将笔从地上捡起来，重新坐回刚才的椅子上。“其实你只是不甘心。”
　　“就是因为我不喜欢你，所以你才越加想要征服我。”
　　“其实说到底，你不过是应了得不到才是最好的那句话吧！”董慈用力的在合同的空白处写着自己的名字，她像是用尽了全力，在纸上留下一道道深痕。
　　签完最后一张，她将所有的合同书推到景容面前，笑容缥缈虚无，仿佛并不存在。
　　“既然都说得不到的才是最好的，那么如今我主动靠近你……”
　　“所以我希望等你哪天厌倦我了，能够主动放我离开。”
　　“可以吗？”
　　“……”
　　可以吗？
　　迷迷糊糊中，董慈听到景容好像是给了她一个模棱两可的答案。她呼吸微微急促，在睡梦中不断的挣扎。
　　“小慈。”
　　等董慈再次睁开眼睛的时候，就看到了自己趴在景容的怀中，他一下下的轻抚着她的后背，嗓音中浓浓的睡意，显然也是刚刚被她吵醒。
　　“做噩梦了吗？”
　　景容见怀中的小姑娘正直勾勾的望着他眼也不眨一下，他用指尖将她的下巴抬起，故意压低声音蛊惑她。“小慈梦到了什么？”
　　“我梦到了很久以前的事情。”
　　刚才的梦是如此真实，让她生出了一种还在过去的错觉。她微微咬了咬唇瓣，望着这张五官越加成熟精致的脸，这才发现原来在不知不觉间，她和他已经结婚了好多年。
　　“那小慈的梦中有我吗？”
　　景容见她望着自己发呆，于是便握着她的手让他抚摸自己的脸颊，漆黑的眸子中波澜不惊的凝视着她，看不出一丝情绪。
　　“有的。”
　　董慈回答的很诚实，她想了想又加了一句。“我的梦中全都是你。”
　　“我的小慈真乖。”这个答案似乎令他很是满意，他薄唇微扯，露出了一丝笑容。
　　然而哪怕他此时笑了，董慈也看不出他的笑容中到底含着几分真。
　　墙壁上的钟表滴答滴答的响着，董慈的睡意又重新涌上心头，她望了眼外面浓黑的夜，将脸埋到了景容的怀中。
　　似乎是真的很累，董慈入睡的很快，没一会儿景容就听到她均匀的呼吸声。他俯身很是轻柔的在她脸颊上印上一吻，睡意全无，于是便起身走到阳台上抽了根烟。
　　外面的雨已经停了，然而风中仍旧带着一股潮湿。想起今日董慈逃跑的举动，他险些失去了理智。
　　滴滴——
　　放到床头柜上的手机发出微弱的震动，景容随意瞥过，在发现是董慈的手机后，便走过去拿了起来。
　　熟练的打开她的密码，景容几下就找到了给她发来短信的人，这是个陌生号码。
　　‘小慈，我回国了，有时间可以见一面吗？’
　　景容的视线缓缓下移，在看到落尾处写着‘时泽’两个大字后，眼眸猛然一沉。
　　“时泽……”
　　景容缓缓摩擦着屏幕上的那个名字，手机上的幽光打在他的脸上，使他俊美的五官多了一抹森冷。
　　他像是在思考什么，眯着眼睛把玩着手中这个小巧的手机，半响后，他缓缓勾唇一笑，直接将她的手机信箱清空。
　　啧啧，好不容易赶走的麻烦如今又回来了。
　　景容侧眸望向大床上还在沉睡的娇小姑娘，眼眸中的温柔一闪而过，接着又被冰凉充斥。
　　看来，他又该重新将他家的小姑娘看牢了。
　　“……”
　　昨晚折腾了太久，半夜被噩梦吓醒再迷迷糊糊的睡着，董慈此时的大脑还一片混沌，然后睡梦中就听到了有人再喊她的名字。
　　“小慈，醒醒。”
　　董慈有些吃力的睁开双眸，在看到穿戴整齐的景容后微弱的‘嗯’了一声，很快又要进入睡梦中。
　　景容无奈一笑，捏着她的鼻子将她从温暖的被窝中捞出，柔声哄她。“乖，快起来换衣服。”
　　“你干嘛呀！”
　　强迫被景容唤醒，董慈的怒气无法发泄，小手直接拍在了景容的脸上。
　　此时她困的意识不清，软绵绵的声音中带着说不出的娇气，完全不知道自己干了些什么，只是借着他的怀抱找了个舒服的姿势，头一歪就要继续去睡。
　　“小东西什么时候变得那么赖床了？”景容眸色加深，抓住她造反的小手后，惩罚性的就用齿尖咬了几口。
　　自从两人同在一张床上睡之后，他还从未主动喊她起过床。今天他倒是长见识了，没想到这姑娘睡着之后那么难叫醒。
　　“小慈，醒过来。”
　　景容不依不饶，见她双眸紧闭没有一丝反应，深邃的眸子中划过一抹暗光。
　　他将手放放到了她的衣领处，指尖顺着衣摆向里滑动贴在了她的肌肤上。接着他微微俯身，薄唇贴近她的耳边低哑的说道：
　　“小慈，你再不起床，我就要亲自帮你换衣服了。”
　　“……”


第33章 我不爱你（三）
　　景容是抱着董慈去公司的。
　　一路上, 他能感觉到员工们投来好奇的视线。他微微垂眸, 只是用掌拖住董慈的头往怀内靠了靠，并不想令他们看清她的面容。
　　自从他们二人结婚后，董慈是从未在他的公司出现过的。一方面是他不喜欢让她在众人面前抛头露面, 另一方面是，董慈向来对他的事情置之不理, 自然也不会来公司找他。
　　这几日的事情真的是太多了……
　　景容的指尖无意识的抚着她熟睡的眉眼，眼眸中含着最执着的占有。
　　如果不是怕有什么意外发生，他是不会带她来公司上班的。
　　“……”
　　等董慈清醒的时候，她发现自己在一个陌生的地方。
　　脑海中有着一小部分模糊的记忆, 她仔细的想了下，确认不是梦境后, 就知道自己此时正在他的办公室。
　　不是不允许她出门吗？怎么又会突然带她来他的公司……
　　董慈打开休息室的大门, 原以为景容正在外面办公, 没想到只在空荡荡的房间看到了一个正在整理文件的女人。
　　“啊，您醒了呀。”
　　女人在看到董慈出来后明显有些慌张，她赶紧将手中的东西放下，走过来说道。“夫人您好, 我是景总的实习秘书，您可以叫我小王。”
　　王卿说的有些磕磕绊绊，面上甚至还带了一丝尴尬。
　　她是名校毕业的高材生，在进这家公司的时候就听说这里的总裁又年轻又好看, 不过已经结婚了。
　　王卿也曾有好奇过究竟是什么样的女人才能降服这么优秀的男人, 然而在公司问了一圈后, 才发现竟没一个人见过她。
　　董慈在公司就好像谜一样的存在，直到今日她亲眼看到景容抱着她在公司出现，才有幸见到她。
　　王卿一直以为，能和景容并肩而站的女人应该是个女强人，然而没想到今日一见，才发现她是个看起来很年轻的姑娘。
　　‘夫人’二字，她叫着是真的别扭。
　　“景容去哪了？”
　　董慈对着王卿礼貌的点了点头，视线并没有在她身上停留太久。她环视了一下办公室的周围，走到景容常坐的办公椅上坐下，趴在桌子上一直在揉额角。
　　她的脸色苍白，看起来柔柔弱弱的不带一点攻击性，宽大的椅子几乎将她这个的包裹。王卿不仅有些疑惑，这样的女人真的能压得住景容这样强势霸道的男人吗？
　　想起了赵秘书在临走时交代给她的话，王卿走过去小心翼翼的问道。“夫人是不舒服吗？景总去开会了，应该也快回来了。”
　　“不用叫我夫人，我也大不了你几岁，你叫我姐姐吧。”董慈想了想，又加了句。“我叫董慈。”
　　“好，那我就叫你小慈姐吧？”王卿倒是也没推辞，她有些诧异的说道。“小慈姐看起来好年轻啊，我一直以为你比我小呐。”
　　虽然董慈面容苍白，但是她一看就是被人养的很好，皮肤白嫩，长得水灵。就算人有些清冷，但她身上没有景容那种凌厉的气势，也没有赵秘书显得那么高傲不与人亲近。
　　一时间，王卿对她的好感一下子上升了不少。
　　此时董慈有些胃疼，她昨天没怎么吃东西，今早起来胃里空荡荡的，拉了景容好几个抽屉也没有找到吃的，不由得皱起了眉头。
　　“你们总裁办公室里没吃的吗？”
　　王卿一愣，正不知道怎么回答时，办公室的大门被人推开，景容拎着几袋早餐进来，刚好听到了这句话。
　　“我办公室里只有文件，不放吃的。”
　　景容将买好的早餐放到另一边的茶几上，挥手招她。“过来吃东西。”
　　“……”董慈忽然有些后悔问出那句话了。
　　“你不是不让我出门吗，为什么还要带我来你公司？”
　　她胃里太难受了，就算董慈此时不想理他，但也不能让自己饿肚子。她走到桌边，没等坐下就被景容拉入了怀中，直接坐在他的腿上。
　　王卿已经出去了，此时办公室里只有他们两人。
　　“张嘴。”
　　景容将那根咬了一口的油条递到董慈嘴边，董慈皱了皱眉，知道他是故意的，却还是只能不情不愿的吃下去。
　　“我想出去。”
　　吃过东西后，董慈的胃里终于舒服了一些。她原以为景容肯带她出来就是同意她能出去了，没想到景容却拒绝了。
　　“现在外面不安全，过几天再出去。”竟然是不想给她解释的，然而这几日她对他的误会实在太多了，于是只能委婉的这样说。
　　谁知董慈在听到这个答案后笑了，她静静的凝视着坐在办公桌后的景容，有些嘲讽的问道。“外面不安全？”
　　“景容你告诉我哪里不安全，是有人要绑架我还是要杀我？”
　　景容抬头，面无表情的盯着她看，漆黑的眸子中流转着莫名的暗光，诡异又妖冶。
　　“虽然知道你不是好人，但我没想到你会坏到能在外面招惹一堆仇人。”结婚那么多年，董慈只知道他有钱有势，家里开了一家公司，但具体是干些什么的她一点也不清楚。
　　这些话她完全是瞎说让景容不自在的，却没想到却真的刺激到了景容。
　　“我要是好人，不就得不到你了吗？”
　　景容长睫微垂，漫不经心的转了转指尖带着的婚戒。他的手指修长白净如青葱，明明是很散漫的动作做的却攻击性十足，令董慈防备的往后退了一步。
　　他真的是越来越难猜了……
　　董慈通过他的表情看不出他此时到底有没有生气，于是鼓起勇气，转身打开办公室的门就要出去。
　　“小慈，回来。”
　　在一些员工惊讶的视线下，董慈佯装听不到景容的声音，低着头快步就向着电梯处走去。
　　心砰砰跳的有些剧烈，董慈其实已经很久没敢那么反抗过他了。她在心里安慰自己，这是在他自己的公司，当着这么多员工的面，他应该是不敢对她怎么样的。
　　有脚步声自身后传来，沉稳有力。董慈心中有了不好的预感，刚想向前跑去，就感觉身体忽然腾空，她直接被人打横抱了起来。
　　“你真是越来越不听话了。”
　　景容精致的面容染上一层寒霜，薄唇紧抿显然在压抑着怒火。天知道他刚刚眼睁睁看着她头也不回走出去的时候，心里有多难受！
　　“是不是昨晚的惩罚还不够，需要让我再帮你回忆一遍？”
　　景容踢开休息室的大门将她仍在床上，直接用领带绑住了她挣扎的双手。
　　“景容，你放开我！”
　　“你应该叫我老公。”景容唇角微扯，强势的按住她不老实的身体，直接捏住她的下巴狠狠地吻了上去。
　　其实他也想温柔的对待她的，可董慈就像是只养不熟的刺猬，他每一次的温柔都会换来她的尖刺。
　　“你告诉我，我到底要怎样做才能让你满意？”
　　董慈哭了，她的眼泪像是流到了景容的心里，令他心里十分难受。
　　他以前不是这样的，可是自从得到董慈后，他变得越来越奇怪，甚至有些不再像自己。
　　这是一种清醒的堕落，偏偏他沉醉在其中，甚至无法自拔。
　　“……”
　　一场狂风暴雨结束，董慈终于柔软了下来。她温顺的趴在他的怀中，眼眸疲惫的闭着。景容垂眸看了片刻，帮她将眼角的泪水吻去。
　　她是那么的娇弱，又是那么的倔强……
　　景容眼中罕见的闪过一抹迷茫，接着有些嘲讽的笑了，没想到，他景容也有束手无策的一天。
　　对于怀中那朵娇弱的小花，他越来越不知道该如何对待了。
　　“如果可以，我倒是真想关你一辈子。”知道董慈是睡着了，景容才敢肆无忌惮的说出这句话，不然要让她听到了。还不知道又要拿多少根刺来扎他。
　　虽然他的独占欲很强，但也不是一直关着她不让她出门的，在她没生病的那段时间，她一直都是自由的。
　　这几日不让她出门，景容已经给她解释过了，是真的不安全，可惜董慈不信。
　　不信就不信吧，既然她不信，景容就只能换另一种方式将她圈在自己身边。
　　她就像一张纯净的白纸，而他是沾满泥垢的黑暗。
　　就是因为他有太多的事情不能让董慈知道，才只能用强制的方法令她回避。景容原以为这样就可以将她牢牢地捆在自己身边，却没想到这世上有太多的意想不到。
　　是真的运筹帷幄也好，狂妄自大也好，无论什么人，总会有栽倒的一天。
　　景容也不例外，而他的那一天，也很快就要来了。
　　……
　　董慈很喜欢小动物，于是婚后在景容的允许下养了一只哈士奇。
　　都说哈士奇又傻又二，但董慈养的这只很聪明，刚抱来的时候又小又萌，如今长大了，倒还真有几分雪狼的威武帅气。
　　董慈给它起了个通俗易懂的名字，小狼。
　　有了那日在公司的不愉快后，景容终于不带她去公司了，但是她仍旧不允许出门，只能闷在家里和‘小狼’玩。
　　小狼的精力旺盛，为了防止它撕咬家具于是董慈便牵着它去了院子。
　　景宅的院子很大，平时小狼也只会在院子里的草坪上撒欢，没想到今日却一反常态，趴在草坪上一动不动，竖着耳朵像是在听什么。
　　董慈觉得奇怪，以为它是在刨土的时候伤到了爪子，刚想走近看看，没想到小狼却忽然撒丫子狂奔，直接向着大门处跑去。
　　“小狼，回来！”董慈慌了，她一边叫着小狼的名字一边赶紧追了过去，屋里的莎莉和张姨也闻讯追了出来。
　　有了上一次的事后，张姨警惕了不少，以为她又想逃所有赶紧追了出来，而莎莉可是刚刚和大门口的门卫通完电话，一看到董慈向着大门的方向跑去后，脸色都变了。
　　“我求求你，求求你让我见见景夫人吧，我和她是大学同学，她一定是认识我的。”
　　“我求求你，我是真的有很重要的事情要见她，麻烦你不要惊动景总，帮帮我好不好？”
　　“我可以给你钱的，你要多少我都可以给你！”门外，一位穿着贵气的女人正抓着铁门向门卫哀求，她面容焦急，似乎是真的有很急切的事情。
　　董慈追上小狼的时候，它正翘着屁股把鼻子穿过铁栏杆去嗅外面的女人，她喘着粗气走近，还没来得及往外看一眼，就被外面的女人喊了一声。
　　“董慈，你还认识我吗？我是你的大学同学孙萌萌啊！”女人的声音中带了些惊喜，她不顾形象的扒着铁门凑过来，像是想让董慈看清她的长相。
　　董慈微愣，她牵住小狼抬头往门外看去，发现外面的女人的确有些眼熟。


第34章 我不爱你（四）
　　“董慈, 我有事求你, 麻烦你开门放我进去好不好啊？”
　　整个大学，董慈和班上的同学关系都极为平淡，只有孙萌萌和她关系稍好一些, 甚至有好几次在学校举办的活动中，只有她主动愿意和她分到一组。
　　“夫人, 外面太冷，咱们回去吧。”
　　莎莉给张姨使了个眼色，试图拉着董慈离开。而董慈却站在原地没有动，甚至还吩咐门卫想要让他把门打开。
　　“夫人, 景先生特意吩咐过，他不允许您见陌生人的。”
　　“我不是陌生人, 我是她的大学同学, 我们认识的！”孙萌萌眼中多了抹焦急, 她生怕董慈会离开，急切的将手伸过铁栏杆去抓她的衣袖，却被莎莉挡住了。
　　“放她进来。”
　　一向冷静沉稳的莎莉竟然会露出那么慌张的表情，这让董慈有些奇怪, 她不顾两人的阻拦走到铁门处，直接让门卫将人放了进来。
　　她其实是有些好奇的，毕竟这几年来她并没有和曾经的大学同学有过牵扯，所以她想不通孙萌萌会有什么急事来找上她。然而还不等董慈开口问, 刚进来的孙萌萌就一把抓住她的手, 哀求道。“董慈, 咱们好歹同学一场，我求求，求求你劝景容让他放过我们一家好不好？”
　　“……”
　　如果今日不是因为小狼的缘故能在大门口遇见孙萌萌，董慈或许一辈子都不知道她自从嫁给景容后，被他暗地里挡了多少曾来这里找过她的人。
　　“董慈，我知道景容很爱你，所以我真的希望你能帮帮我，帮我劝劝景容，不要收购我家的公司好不好？”
　　不顾莎莉的阻拦，董慈将孙萌萌带进了别墅，只是可笑的是，她竟然没有听懂孙萌萌来找她的原因。“他公司的事我从来都不管，你为什么来找我？”
　　孙萌萌皱眉，犹犹豫豫的说道。“我爸爸好赌，他曾欠了景容不少钱还迟迟没有还上，如今钱翻了好几倍，已经成了天价。”
　　“这么多钱，我爸就算再有钱也还不上啊。所以景容就让我爸爸将公司抵给他，可那是爸爸好几代人的心血，如果真的拱手让给了景容，我们真是就一无所有了！”
　　董慈大脑有些迟缓，她将孙萌萌的在心里反反复复的过了数遍后，才有些试探的反问她。“你是说，景容放高利贷？”
　　“你不知道吗？”
　　孙萌萌有些疑惑的看着她，“你妈妈以前借的钱不都是在他这里借的吗？”
　　“你怎么知道我妈欠高利贷的事？你又是怎么知道我妈是欠的景容的钱？”
　　像是有张密布的大网向着董慈罩来，她像是捕捉到了什么重要信息，只感觉一阵天旋地转。
　　董慈记得，景容曾说过，她妈妈当时欠的那些高利贷和他并没有关系！
　　他是在骗她？
　　“我爸爸之所以能在这里借到钱，就是因为他和景容手下的小王认识，他就是管高利贷那块的，我以前上高中那会儿经常去你妈妈开的店吃饭，所以经常看到她和那个小王有来往……”
　　在董慈看不到的地方，孙萌萌的手掌紧紧地握起。她望了眼脸色苍白的董慈，眼眸一暗，小心翼翼的问道。“董慈，难不成这些你都不知道吗？”
　　“知道？”
　　董慈恍若是失了魂魄，她微微闭眸，喘息有些剧烈。“如果我真的知道这一切，今日就不会坐在这里了。”
　　……
　　“据我了解，你家境似乎并不好。”
　　“关你什么事”
　　“的确不关我的事。”
　　“不过或许，你以后会求我。”
　　……
　　“我觉得阿姨如果装修一下店铺，生意会更好。”
　　“这家店才刚刚起步，会不会赔本还不一定呢，阿姨可不敢轻易装修，想等生意稳定后在说。”
　　“阿姨，我有一表哥，他在经营餐馆方面有很多经验，如果阿姨信得过我，我可以把他介绍给你认识。”
　　……
　　“小慈你看我和你爸爸设计的店铺是不是又有创意又美观？”
　　“当时我们只是按着心中的想法弄的，没想到这么过年过去了，拿出来一看依旧能用。”
　　“用小王的话来说，就是网红店！”
　　“妈，小王是谁？”
　　“小王是妈妈的朋友，在管理餐饮业方面很有一套，说起来，妈妈生意能有现在的红火，他可是帮了不少忙呢。”
　　……
　　“是你给我妈放得高利贷陷害她的吗？你到底要干什么！”
　　“小慈，你那么冤枉我，我会难过的。”
　　“冤枉？那你怎么会知道我家欠下了五十万的高利贷？”
　　“你这是在质问我吗？”
　　“小慈，你现在要知道，只有我才能帮你。”
　　……
　　“我爸爸之所以能在这里借到钱，就是因为他和景容手下的小王认识，他就是管高利贷那块的，我以前上高中那会儿见过你妈妈开的店，也知道她和那个小王一直有来往……”
　　“董慈，难不成这些你都不知道吗？”
　　“……”
　　过往的一幕幕汹涌而来，董慈长久而来积攒的疑虑全部都化解了。
　　怪不得景容在一开始就会对她说出那种话，原来一切他早就算好了，他从一开始就给她布了一个大局，可怕的是她从始至终什么都没有察觉，如今知道的这些还是从别人口中听到的！
　　董慈重新回想起她妈妈被人抓走后她来找景容质问的那些话，忽然就发现，景容似乎从未正面回答过她这些问题。
　　她还真是傻，三言两语间就被景容哄骗。
　　……
　　当景容回来的时候，迎面而来的就是一个茶杯，他赶紧侧身，险险躲过，而身后跟着的保镖却遭了殃。
　　“景容，你竟然一直在骗我！”
　　从小到大，董慈从没像今日这般激动过，她发狠的将桌子上的东西全部扫到地上，随意抓起一件东西又向他砸了过去。
　　这是景容见过她眸子最为明亮的一次，然而里面的恨意却是那么强烈。
　　景容微愣，竟忘记了躲闪，茶杯砸在他的身上发出闷响，在地上迸溅破碎。
　　“你恨我？”
　　他像是感觉不到痛般，微微侧眸望她，漆黑的眸子中深沉晦涩，像是有墨泼洒了进去。
　　“我恨你，我恨死你了，我恨我太傻竟会被你蒙骗，我恨我看不穿你的手段害了我妈妈！”
　　忽然，董慈神情微怔，像是忽然想到了什么，她瞪着景容的眸子越睁越大，没有禁锢的泪水一滴滴从眼眶中滚落出来，她颤颤的说道：“高利贷是你设计陷害我妈妈的，人也是你派人抓的，你后来又说我妈病了，然后就开始拿着这件事来威胁我……”
　　她有些不可思议的摇了摇头，跄踉的后退几步，接着双腿一软，竟然直接跪坐在了地上。“那是不是说，我妈妈的病，也是你的计谋？”
　　“你一直在设计我，从始至终都在设计我。”
　　“景容，你好可怕……”
　　“我做的这一切，都只是为了得到你。”如今一切都被拆穿，景容也没什么好隐瞒了的。
　　他踩着地上的碎片一步步的向她走近，沉冷的说道。“我给过你选择的机会，是你逼我这样做的。”
　　“所以你就可以理所应当的做这一切吗？”
　　董慈挥开景容伸向她的手，冷冷的说道。“景容，我要和你离婚！”
　　“离婚？”
　　像是听到了什么不可思议的事情，景容缓缓的蹲到她的面前，微微侧眸凝视着她。“小慈，不要和我闹了，这句话我可以当做没有听到。”
　　“我没有和你闹，我就是要和你离婚！”
　　“我不仅要和你离婚，我还要离你远远的，我要带着我妈妈离开这里，如果可以，我希望自己这辈子都不要遇见你！”
　　她这话真的是说的太狠了，这次不再是刺，而是像又把刀子捅到了景容身上，闷疼。
　　不过很有戏剧性的是：这话他其实也从另一个女人嘴里听到过。
　　景容眼里闪过一抹迷茫，他发现董慈此刻的表情和当时的乔乔特别像，都是一样的绝望，一样的充满恨意。
　　“小慈，你知道吗？其实这话我以前也听乔乔说过的。”景容声音中带了丝低哑，他伸出大掌轻柔的抚上董慈满是泪痕的小脸，缓慢的将她的泪水抹去。“可是结果呢？”
　　“她还是没有逃出我父亲的手中。”
　　“所以，你也不例外，我不会放放你走，你就不能走。”
　　“你这辈子，都只能留在我身边。”
　　再说这句话的时候，景容的眉眼柔和。他嘴角一直挂着一抹轻缓的笑容，笑得漂亮纯粹，然而他的眸子却漆黑无光，如同恶渊。就好像在黑暗中伸出无数只扭曲的手，他们争先恐后的想从那片黑暗中挣扎着逃脱。
　　偏执邪恶，冷漠专情。
　　……
　　董慈病了，在她生病的这几天，她无数次的梦到景容那双漆黑的眸子，好看的让人惊惧，使她无数次的在梦中感到窒息，然而醒来之后，她却发现她仍困在囚笼中无法逃脱。
　　当她再次醒来的时候，房间内一片漆黑。她原本并不怕黑，可如今却有些恐惧这无边的黑暗，这让她感到压抑。
　　“董慈，你这是在折磨我，还是在折磨你自己？”
　　在黑暗最浓稠处，景容疲惫的椅靠在沙发，他长睫微垂，一大片阴影打在他的脸上，使董慈看不穿他的情绪。他的声线低沉，冷漠的可以穿破这片黑暗。
　　“放我离开。”曾经董慈的声音娇软，如今却被折磨的沙哑难听，她咳嗽了几声，嗓子干涩疼痛。那天的刺激太大了，使她原本就没好的身子又遭了一场大病，如今整个人都病恹恹的，瘦削的厉害。
　　“只要你不离开我，我什么都可以答应你。”
　　“可我只想离开你，别的我什么也不求！”
　　董慈不敢去回忆那些过去，一帧帧都仿佛有着景容的计谋与圈套，它们就像无数的针，董慈只要想起一次，就会被扎痛一次。
　　房间忽然沉寂了下来，带着丝丝的冷气。而董慈像是感觉不到一般，仍旧喃喃的说道，“你太坏了，坏到我无法想象。”
　　“我只想做一个普通人，我只想完成我爸爸曾经没有完成过的梦想，我只想努力赚钱和妈妈买个小房子住在一起……”这些话似乎是消耗了董慈太多的精力，她的眼眸越来越沉，恍惚间她闻到了一抹淡淡的檀香。
　　在陷入昏迷前，董慈最后说：
　　“景容，你放过我，好不好？”
　　……
　　这是景容第一次感到那么无力，他眼睁睁的看着董慈提着行李箱下楼，身子僵直的坐在窗台上，一动不动。
　　“从小到大，从来没有人告诉过我什么是对，什么是错。”
　　景容抚摸了下手腕上自己一直不曾摘下的佛珠，像是在喃喃自语，低哑的继续说道。“我的母亲从未尽过她当母亲的责任，所以我从来不叫她妈妈，我随着父亲喊她乔乔。”
　　“她曾告诉我，如果以后遇到喜欢的人，一定要好好对待她，真正的喜爱，是不会以伤害爱人为代价的，所以她送了我佛珠，希望我向善。”
　　董慈的身形一顿，行李箱的齿轮突然停止滑动，房间顿时陷入安静之中。
　　“我不懂她的话，可是遇到你后又像是懂了，可是后来……我好像又不懂了。”
　　景容长睫在颤，他用身体堵住了窗中吹进来的风，洁白宽大的衬衫在冷风中剧烈摆动，不断的膨胀，竟让他看起来有些脆弱不堪。
　　“小慈你知道吗？在乔乔告诉我这些话的时候，我的父亲早就在我很小的时候告诉我：如果想要得到心爱的某物，就必须不择手段去争。”
　　“他还告诉我，我的退让只会让我后悔，甚至换来的可能还有失去。”
　　“可是我明明按他的话做了，为什么换来的仍旧是失去呢？”
　　景容呢喃，“甚至我不仅仅换来了失去，还有你的恨意，与我的痛楚……”
　　他终于抬头了。
　　景容微微侧头看向董慈，望着她的眸子眼底暗雾迷蒙，黑暗而空洞。
　　他轻声问道。“小慈，我真的做错了吗？”
　　“如果我重新用乔乔说的方式去追求你，你还会爱我吗？”
　　“……”
　　董慈没有回答他，留给他的只是行李箱齿轮在地上摩擦的咕噜声，那一声声如同撵在了景容的心上，竟让他痛的有些呼吸困难。
　　“呵。”景容眼睛一眨不眨的盯着董慈的背影，在她的背影彻底离开他的视线后，他才缓慢的将目光收回。
　　呼出一口气，他绷直的身子像是忽然失去了力气，懒懒的依靠在窗壁上。景容抬起胳膊用手背懒散的搭在了眼睛处，隐藏中里面的情绪，嘴角扯起的笑容凉薄透明。
　　他是不会同意离婚的，也绝对不会放董慈离开。
　　有时候短暂的放手，并不是真正的放弃。所以他如今所做的这一切，只是为了以后更好的拥有她。
　　……


第35章 我不爱你（五）
　　董慈离开之后才想起自己手上还带着景容送她的结婚戒指, 她脚步微顿, 抬起手掌盯着那枚婚戒看了很久，很缓慢的在手指上撸了下来。
　　她的手指纤细修长，白皙的有些透明, 在戒指脱离指尖之后，隐藏在戒身后的纹身也露了出来。
　　j：r.
　　这是景容当时在结婚时找人在她无名指根纹下的, 当时他笑得格外温柔，在纹好后他时常会拿下戒指抚摸着这个纹身，不断的告诉董慈她是属于他的。
　　董慈只知道这个标志是代表着景家，但是她不知道里面更深层的含义, 为此，在离开景容后她找不到一份工作。
　　“……”
　　在二人结婚后, 慈妈的抑郁症也渐渐好了起来, 如今在看护的照顾下, 她已经可以回家住了。
　　在慈妈病情好转了之后，董慈是给慈妈说过她已经结婚的事情的，从一开始的不敢置信，到后来的无奈接受。
　　自从抑郁症之后, 慈妈心中的执念几乎都散了，她后来告诉过董慈，如今她已经什么都不求了，只希望董慈能够好好过日子。
　　董慈已经好久没有见到慈妈了, 如今她好不容易见到了, 却忽然有些退缩了。
　　她拉着行李箱在家门口站了很久, 盯着自家的窗户看了许久，心中在不断的挣扎。
　　“小慈？”
　　正在董慈发愣的时候，身后传来惊喜的声音。慈妈提着大包小包的菜从身后走来，有些高兴的说道。“你怎么想起回来看妈妈了？”
　　“我……”
　　董慈不想让慈妈担心，于是就隐瞒了和景容准备离婚的事情，勉强一笑。“我想你了，所以这几日想回来和你住。”
　　慈妈望着她手中提着的行李箱，微微一笑，她像是看出了什么，眼眸中的光芒一暗，却并没在多问什么。
　　“好，既然提着行李箱来了那就在家多住几日，妈妈给你做好吃的。”
　　她的抑郁症像是全部好了，看起来与以前无异，只是人仍旧消瘦的厉害。两人很默契的都没有提起景容，曾经最亲近的两个人，如今之间却像是生了隔膜。
　　明明是薄薄的一层，却硬生生的将两人隔开了很多距离，偏偏谁也不敢轻易戳破。
　　……
　　董慈在学校时专业学的很好，毕业后经过老师介绍顺利进了一家很有名的工作室设计服装，然而因为工作太忙又时常加班，景容已经有让她辞职的念头了，直到她病倒后，他才将她重新关在了家里。
　　如今董慈终于自由了，在回家住的第二天，她就开始出来找工作，可惜去好几家工作室面试过后，都石沉大海没有了回信。
　　一开始董慈并不清楚原因，直到她再次面试完从一家公司走出，在路边遇到了时泽。
　　“……”两人有多少年不见了呢？董慈不愿去回忆。
　　在董慈和景容结婚后，时泽又找过她几次，可基本上都被景容挡了回去，这样断断续续的几个月后，有一天景容却忽然告诉她，时泽要出国了。
　　“他为什么要出国？”在从景容嘴里听到这个消息后，董慈的第一反应就是不相信。
　　“他的学校有一个国外名牌大学的交换生名额，刚好给他了。而且这么好一个机会，他为什么不去？”
　　董慈沉默，有些倔强的说道。“我不相信你。”
　　“随便你信不信啊，反正他今晚的飞机，我只是好心告诉你一声而已。”
　　“……”
　　“想去见你情哥哥最后一面吗？想亲自问问他为什么不告而别吗？”
　　“小慈，如果你想让我带你去见他，是要求我的。”
　　“所以你准备拿什么来求我？”
　　“……”
　　对于当日的情景，时隔多年董慈已经有些模糊了。她只知道自己为了在最后见时泽一面，她被景容压在床上反复做了好几次，他像是故意为难她一般，那日的花式用了一种用一种。
　　他极近缠绵，也令董慈感到极为难堪。
　　在赶往机场的时候，道路十分拥堵，董慈就趴在车窗边一直哭，而景容却强制的将她揽在怀中，不允许她有一丝的疏远。
　　他是故意选择一条最拥堵的道路的，等到董慈赶到机场，远远的只看到了时泽的背影，于是心中一慌，赶紧喊了他一声。
　　“时泽！”
　　“……”时泽没有回头，从始至终都没有回头。
　　董慈眼睁睁的看着他的背影消失，不敢去想他是真的没有听到还是听到了又不想回头，只能一个人蹲在地上呜呜的哭着。
　　这是她第一次任性，却没有人会纵着她。
　　在慈爸还在的时候，董慈也曾是个娇生惯养的小姑娘，直到慈爸离世，她才开始长大，于是在面对任何事情上都要强迫自己理智懂事。
　　她只想任性那么一次的，她不想去管时泽为什么要出国，只是想赶来机场挽留他，她不希望他走。
　　“我身边就只有你一个亲人了啊，为什么你不能留下来呢？”
　　“连你也要离开我，你也不要我了吗？”
　　说来也是可笑，时泽要走的消息没有告诉过董慈，到最后她还是从景容嘴里知道的。董慈的泪水汹涌落下，蹲在人来人往的机场上哭的是那么无助。
　　“你是不是故意的，是不是你对时泽说了什么，他为什么会无缘无故就抛下我离开了？！”
　　当景容走过来抱着董慈想要离开的时候，董慈一口咬在了他的肩膀上。她发泄似的拍打着景容的后背，眼泪越掉越汹涌。
　　“对，我就是故意的啊。”
　　董慈当时的视线被泪水晕染，朦胧中看不清景容的面容，只听到他凉凉的说道。“我就是想让你知道，在你的身边，除了我，你谁也不能依靠！”
　　“……”
　　除了景容，她谁也不能依靠……
　　董慈再次想到这句话的时候，不由得嗤笑出声，他又有什么资格说这句话？
　　其他人无法依靠，他景容更是不能去依靠的人！从此以后，她不会再去依靠任何人，她只想依靠她自己。
　　两人几乎是同时发现对方的，时泽在看到她的时候明显一愣，他盯着董慈看了许久，在确定自己的确没有认错后，巨大的喜悦在冲出眼眸。
　　“回国了？”董慈冲着他笑了笑，对于他的出现眼中没有惊得起太大的波澜，甚至带了少许的陌生。
　　“你不知道我回国吗？”时泽看出了她的变化，表情微微收敛。“我在回国后给你发过消息，也曾给你打过电话，可是你从没接过。”
　　“我没有收到过一条你的消息。”话音微顿，董慈几乎是很快就反应过来是什么原因了，她没再解释什么，只是很小声的说道。“对不起。”
　　“这和你没关系的。”
　　这么多年没见，董慈越长越是动人，时泽对她柔和一笑，想要伸手拍拍她的脑袋，但到底还是停住了。“这些年你过得还好吗？”
　　董慈勉强一笑，“我希望会越来越好。”
　　没有了年少时的稚嫩不成熟，两个人坐在来聊天沉默的时间却更长了，在董慈准备离开的时候，时泽却忽然叫住了她。
　　“小慈，你在怪我吗？”
　　董慈平静的回头望他，苦笑道。“不怪。”
　　她有什么好怪的呢？每个人都有每个人的选择，他想要去追求更高的梦，董慈就没有权利阻碍。
　　……
　　明明需要坐公交，可董慈最后硬是自己走回家的。见到时泽后的心情久久不能平复，所以她也只能选择这样让自己放松。
　　五站的路程，说近不近，说远也不是特别远，然而大病初愈的董慈，在走到自家楼底下的时候，腿已经开始发虚了。
　　此时天色已经有些暗淡，太阳处在半落不落的状态，天空被晕染成了暖黄。这样一幅好景象，如何能和自己喜欢的人牵手走在马路上，一定是件很浪漫的事情。
　　董慈知道身后一直有人在跟着她，她也知道那人是谁，只是她始终没有回头，直到她进入楼道。
　　“小慈。”
　　景容还是忍不住了，他坐在车内紧紧地盯着董慈的背影，声音有些低哑。“可以回头看我一眼吗？”
　　董慈脊背挺的笔直，她将指尖插入手心中，淡淡的说道。“我不喜欢回头。”
　　“……”
　　董慈已经回家了，想必她妈妈一定给她准备好了饭菜，两人相依在一起，笑得甜蜜开心。
　　景容瘫在座椅上仰着脖子望着那扇窗，他一眨不眨的盯了许久，忽然笑了。
　　他的小慈真聪明，那句不喜欢回头，明显就是告诉他无论他再怎么补救，她都不会原谅他。
　　怎么可以这样呢？
　　景容微叹了一口气，他上挑的眉眼没有了以往的凌厉，此时竟显得有些寂凉。
　　……
　　董慈的工作仍旧没有着落，她开始有些着急了。虽然她工作经验不多，但专业强势，按理说不应该找不到工作。
　　这几日时泽时常会来看慈妈，有时候也会留下来吃饭，董慈总感觉他是在刻意靠近她。
　　“还没找到工作吗？”
　　在董慈送时泽走的时候，他把她叫了下来，指了指她手指上的纹身，淡淡说道。“我或许知道原因。”
　　董慈随着景容的视线低头，她摸了摸那处的皮肤，脑海中也有了一个模糊的想法，于是试探的问道。“和这个纹身有关？”
　　时泽点头，视线有些复杂的盯着那两个字母。“但凡有点名气的公司，看到这个标志应该都知道你是谁的人。”
　　他微微皱眉，像是想到了什么反感的事情。“而且他还把标志纹到了你无名指上，有点脑子的人看到它就能猜到你是景容的什么人。”
　　“小慈，他是在逼你，他想逼你回到他的身边。”
　　“……”


第36章 我不爱你（六）
　　董慈再次去面试时, 她特意在手上戴上了一枚装饰戒指。
　　这次面试格外的顺利, 招聘主管看了她的简历后很是满意，就在他站起来准备和董慈握手的时候，董慈却忽然将戒指摘掉了。
　　“董小姐这手上的纹身……”
　　主管脸上的笑容有些僵住, 他讪讪的将手缩回，眼睛不时的瞥向她的纹身一眼。“那个, 董小姐您的简历我很是满意，但还是先回去等通知吧！”
　　“……”这一次，董慈终于相信时泽说的话了。
　　景、容。
　　董慈从心里默念着这个名字，心中的恨意翻涌。此时她终于明白, 为什么景容会那么轻易的放自己离开了。
　　在同样的地方，董慈再次遇到了时泽, 他的公司应该就在这附近。这里是繁华区, 如今他应该过得不错, 每日西装豪车，身边还总有人跟着。
　　董慈神色一暗，她默默地垂下头，转身准备换一条路走。
　　“小慈！”
　　时泽还是发现了她, 他几步走到董慈身边，看着她手中拿着的简历，问道。“还在找工作吗？”
　　董慈向来不会掩饰自己的情绪，时泽很轻易就知道她的面试并不顺利, 于是犹豫了一下, 说道。“小慈, 要不你先来我公司吧。”
　　“虽然现在公司还不是归我管，但我好歹也是经理，你就留在我身边，给我当秘书吧。”
　　时泽父亲开了一家公司，虽然规模不大，但运营很稳，已经有越做越大的趋势了。
　　如果董慈在这个时候进了时泽家的公司，一旦景容知道，按他的脾性一定不会放过他们。董慈知道时泽也一定是想到了这一点，所以他说这话时才会有些犹豫。
　　可他最终还是说了啊，这令董慈有些感动。
　　“不用了。”她不想去给时泽添麻烦，于是微微一笑，很婉转的就拒绝了。“我只会做衣服，其他的我什么都不会。”
　　找工作是为了养活自己，去找和服装设计有关的工作而是为了替慈爸完成他得遗憾。虽然景容一再的阻挠，但她却不会放弃。
　　时泽又怎会不懂她的心思呢？他眼中闪过一抹愧疚，在看到董慈想走的时候反射性的就拉住了她的手腕。
　　“小慈，我都回来那么久了都没来得及请你吃顿饭，不如就今天吧。”。
　　“就当是老朋友之间的叙旧，刚好……我有些话也想告诉你。”
　　“……”
　　董慈是想拒绝的。
　　她知道，虽然景容放她离开，但近几日她出门的时候总能看到有一辆黑车跟着自己，不用想也知道是谁的人。所以她一直想和时泽保持距离，一方面是因为她不敢再去依靠别人也被吓怕了，另一方面则是怕自己和景容的事情会牵连到他。
　　“好吧。”在董慈确定周围没有那辆黑车之后，她还是答应了时泽。那些一直想问却一直没有机会问的话，刚好也该趁今日问个清楚。
　　时泽带她去的是一家高档餐厅，他似乎对这里很是熟悉，抿唇不笑的时候看起来很严肃，但董慈总觉得他似乎哪里不一样了。
　　年少的时候时泽也请她吃过几次饭，但两人都是在地摊或者是小餐馆，周围都是嘈杂的人流，桌椅因为陈旧显得并不干净。
　　当时的时泽眉眼淡薄，虽然和她挤在同样满是人烟的小巷，却有种超凡脱俗的气质，董慈时常调侃他随时都会看破世俗羽化升仙。
　　可现在呢？董慈却感觉他和这个地方出奇的融合。
　　时泽身上再也没有了年少时的气质，面容没变，可是曾经的给她的感觉却再也没有了。
　　“……”
　　时泽点了一瓶红酒，他将酒杯推向董慈，微微一笑，说道。“喝一杯吧，今天的聊天或许咱们都用的上它。”
　　他先是自己喝了几口，见董慈没动，也没有强求，只是叹了口气后直接切入正题。“小慈，其实在得知你和景容结婚后，我去找过他。”
　　时泽像是陷入了当时的回忆，他苦笑了一下，闷头又喝了一杯。“你是知道的，我爸开了一家小公司，凭着景容的势力，他只要动动手指就能毁掉它。”
　　“所以他逼你出国？”董慈暗自将拳头攥紧。
　　她应该早就猜到的，不然时泽怎么会无缘无故的出国呢？说到最后，其实还是她害了他。
　　“逼吗？也不算的。”时泽摇头，深深地凝视了董慈一眼，里面有挣扎有愧疚，但他最后张了张嘴，却什么也没说。
　　“对不起。”最后，他只说了这三个字。
　　董慈不知道当年景容到底和时泽说了些什么，但她能感觉到这段记忆对他来说很是深刻，甚至……带了些难堪。
　　“我有给你发过短信，我一直以为你是看到了那条短信后才会去机场找我，可是直到我回国再次遇见你，才忽然明白，那条短信或许没有你根本没有看到。”
　　“我的确没有收到，你要走的消息是景容告诉我的。”
　　“……”说到最后，原来一切又是因为景容。
　　从一开始的厌恶憎恨，董慈如今再听到这个名字时候，已经有些麻木了。她微微叹了口气，没什么心思吃饭，于是准备离开。
　　“等等。”
　　董慈站起来的时候，时泽却忽然叫住了她。
　　连续几杯下肚，或许是给了他一些勇气。他像是有话想要告诉他，可在看到董慈望向他的时候，却忽然将目光偏转，不敢与她对视了。
　　“我不想骗你，其实出国的事，并不是景容逼的我。”
　　“当时我需要发展，我想要能力，我想让自己变得强大，所以我不想放弃出国这个机会，景容……没有逼我。”
　　“一切都是我自愿的。”
　　“小慈，对不起。”
　　在说完这些话后，时泽又闷头喝了一杯酒，他越来越不敢看董慈了，头垂的低低的，失去了以往的骄傲。
　　“没有对不起的。”
　　就连董慈自己也不知道此时她为什么会那么平静，她微微摇了摇头，苦笑着说道。“你没有对不起我，你只是在做你自己该做的事情。”
　　她不怪他，也知道时泽没错。
　　两人虽然从小一起长大，但是时泽没有义务将全部的好都留给她。毕竟，他也有自己的家庭，他也总要为自己考量。
　　董慈知道时泽并没有将全部的实情告诉她，但剩下的她应该也都猜得到。
　　此刻，她在望着时泽那张满含愧疚的脸，终于发现是哪里不同了。
　　董慈忽然间就明白：年少的时候什么也不求，什么也不想，于是你可以不去在乎权利与金钱，只追求纯粹与喜欢。而长大后，你才发现曾经不在乎的那些只会使你变得寸步难行。
　　你可以不要钱，不要势，平平凡凡，却很可能保护不了你想保护的人。
　　董慈笑了，她端起酒杯，对着时泽一举，声音淡淡道。“喝下这杯酒，我希望那段往事，我们都可以遗忘。”
　　她会忘掉当时时泽头也不回的背影，也希望时泽不要再纠结当时自己的选择。
　　敬往事一杯烈酒，过往烟消云散，谁也不要再回头看了。
　　“……”
　　董慈走了，只留下一个空了的酒杯，时泽微微闭眸，在说出那些话之后，他终于轻松了许多。
　　时泽承认，年少的时候，他曾喜欢过董慈，但那感情并不强烈。甚至有时候他也分不清自己究竟是对董慈的爱情多一点，还是亲情多一点，所以他时常的迷茫。
　　再得知她身边有了景容后，时泽是难过的，但更多的感觉不是失去，而是气董慈没有找到一个对的人好好爱她。
　　“你不就是仗着自己有权有势吗？你以为你这样做就能得到她吗？”
　　“你错了，我靠的不是有钱有势，而是不择手段。”
　　时泽记得他当时见到景容的时候，景容脸上那自信的笑容很是碍眼。他不明白，明明是差不多的年龄，凭什么他却可以高他一等。
　　“你没有我狠，也没有我果断，甚至你根本分不清自己想要的是什么，这样的你，有什么资格和我比？”
　　他承认，景容当时的每一句话都戳到了他的心中。不去看他的作风和手段，单单只看景容这个人，时泽不得不说他的确是佩服他的。
　　“给你一个出国的机会，是选择继续普通，还是奋力一搏争取以后的辉煌，随你。”
　　“……”
　　时泽一瞬间长大，他想要成熟想要有能力保护自己爱的人，他为着这个目标在国外待了好多年。
　　可后来他发现，有些人，或许是自己努力一辈子都无法超越的。如今他回国了，他更是发现自己想要保护的人，已经不再需要他。而他，仍旧也没有保护她的能力。
　　这或许就是人生最无力的事情吧。
　　时泽端起酒杯向着董慈离去的方向举了举，他轻声说道。“好。”
　　如果可以，那就往事随风，全部遗忘吧。
　　……
　　董慈走回自家小区的时候，天已经黑了。
　　一辆车在她身旁飞驰而过，接着以一个刁钻的角度拦住她的去路，董慈平静的停下脚步，转身往另一个方向走去。
　　“这么不想见到我？”
　　背后传来熟悉的声音，车门被人‘砰’的一声关上，显然来人的心情并不是很好。
　　景容几步就追上她的脚步，强势的扳过她的肩膀令她无处可退，淡声道。“抬头看我。”
　　“好啊！”
　　‘啪——’话音刚落，董慈就抬手狠狠地在他脸上打了一巴掌。她是抬头了，可眼睛通红含着水光，她恶狠狠的瞪他，压抑着声音问道。“你到底什么时候才能放过我？！”
　　那一掌的力道不小，景容被打的微微偏头，他身上的气息冷了一些，却出奇的平静。
　　“喝酒了？”
　　景容轻柔的抓起她微颤的小手，小心翼翼的把她包裹在自己的掌心中。他叹了口气，接着笑出了声，然而笑意却未达眼底。“小慈是第一次打人吧，瞧被吓的，手还一直在抖。”
　　“你是在怕我吗？”
　　他犹如一个伪善的恶魔，脸上挂着虚伪的笑容，眼眸中的神色却森冷寒凉。“不用怕的，我那么疼你，就算你打了我，我也不会还手。”
　　“放开我！”
　　董慈怎么会信他，她努力的想将自己的手从他掌心抽出，然而景容却越抓越紧，力道大的仿佛要将她的手给捏碎。最后董慈忍无可忍，于是直接一口咬在了他的手腕上。
　　“又咬我。”
　　景容嗤笑一声，像是感觉不到疼痛一般，伸手缓慢的摩擦着她裸/露在他眼前的后颈，然后在找到某个部位后狠狠地一捏，董慈就闷哼一声松了口。
　　“小慈似乎每次发脾气都爱咬我，这习惯真是不好。”
　　或许是耐心用光了，又或许是温和的外表终于装不下去了，景容按着她的肩膀狠狠的将她撞到了身后的车壁上，冷声说道。“不如作为你老公的我，帮你改改？”
　　像是压抑多时的怒火终于爆发，景容贴紧她的身躯狠狠地吻住了她的唇。说是吻，更不如说是凶残撕咬，，口腔内血腥味很重。
　　“呜……”
　　在景容将手伸进她的衣内时候，董慈哭了，咸涩的泪水顺着脸颊流到她的唇角，最后被景容卷入嘴中，接着，他身形一僵，再也没有动。
　　“别哭。”
　　她的眸子被泪水打湿，里面又无助又落寞，景容心中一抽，抬手帮她将泪水擦去，轻声道。“小慈，别哭了。”
　　那一瞬间，他甚至有些后悔自己刚才的粗暴。
　　“你到底要怎么才能放过我？”董慈扭头避开他的触碰。
　　“你到处打压我，让我没有工作，没有朋友，你以为你这样我就能回到你身边吗？”
　　“景容我告诉你，我董慈就算是死了，也不会再回头看你一眼！”
　　“……”
　　“你就真的那么恨我吗？”
　　这真的是景容听到过最恶毒的一句话了，此时他的心脏就像被人死命的捏住，他明明痛的喘息都困难，却仍旧舍不得再伤面前的人分毫。
　　“对不起。”从小到大，这是景容第一次道歉。
　　他高大的身躯将她笼罩，俯身抱了她一下，轻柔的好像没有用一点力气。像是失去了全部的力气，他将头埋在她的项窝处，低声道：
　　“你走吧，我不会在逼你了。”
　　月光苍凉，董慈在推开他的时候毫不留情，她从始至终没有再看景容一眼，所以她没有看到景容眼中那一闪而过的悲怆。
　　景容眼睛一眨不眨的看着她离开，等到背影完全消失不见后，他才抬头仰视着头顶那一弯残月，微眯的眸子被月光充盈，泛着点点微光，分不清是泪迹，还是他眼眸原本就闪耀。
　　手腕上依旧留有被她咬过的痕迹，甚至还泛着疼痛。景容用指尖缓慢的抚过那圈齿痕，接着用薄唇轻轻亲吻了一下，黑眸耀耀生辉。
　　“小慈。”
　　他明知她已经走了，却仍旧唤了她一声，声音极近缠绵，带着一生的执念。
　　似是有千言万语要说，但景容最终只是勾唇一笑，妖冶、邪恶。
　　“……”


第37章 我不爱你（七）
　　董慈是属于疼痛感强烈的体质, 平时别人可以忍受的疼痛, 到她这里就会被放大无数倍。
　　纹身的疼痛她经历过一次就不想再来第二次，在明知道洗纹身比纹纹身还要痛时，可她却并没有犹豫这个决定。
　　痛就痛吧。
　　董慈已经对手指上的标志反感到极致, 她宁可疼痛也不想再留着这个纹身！
　　景容真的已经很多天没有出现了，自那之后, 就连一直跟着她的那辆黑车也消失了。想起那夜景容趴在她肩膀上对她最后一声耳语，其实有一瞬间，她的心是痛的。
　　无关于情爱，只单单是提景容这个人, 董慈在恨他的同时，有时也会莫名的对他心疼。
　　她想她是懂景容的。这个男人从少年时就不断的出现在她面前, 以一种强势霸道的方式将她捆绑, 可不经意间却总会流露出一丝落寞与孤寂。
　　董慈明白, 他不懂爱，是因为他从未被人爱过。
　　……
　　就在董慈准备去洗纹身的时候，前几日去面试的那家工作室给她打来电话，告诉她明日就可以去来工作室报道。
　　这是家很有名气的工作室, 曾经帮多部大型热剧设计过服饰，甚至其中的一个设计师在设计婚纱方面很有名气，很多明星在结婚的时候都会找她定做婚纱。
　　这正是董慈最需要的！
　　因为经验不足，作品不多, 所以当时她应聘的职位是设计师助理。本想从最基础的地方一点点做起, 却没想到这家工作室的老板却直接让她当了设计师, 并且还让她接手了一家剧组的合作。
　　这家剧组的导演叫王胜华，是个著名导演，拍过的电视剧获得过很多奖项，但他脾气古怪不苟言笑，甚至在很多方面严谨到令人发指。
　　王胜华这次要拍的是个古装玄幻剧，在服饰方面他力求完美，他在和董慈接触的时候提了很多要求，董慈都很认真的做了笔记。
　　为了了解王胜华导演的喜好，董慈在回去后看了往日他拍过所有电视剧中出现的服饰，才开始动手在纸上设计。
　　董慈的构思很新奇，这次服装的设计她翻了慈爸曾经留下的笔记，加了很多慈爸笔记中的装饰元素在里面。很自信的来讲，董慈认为这次她设计出来的服饰一定能博得众人的眼球。
　　果然如此，当设计图拿给导演和剧中演员看的时候，一向力求完美的王胜华竟然很是满意，然而他夸的人不是董慈，而是另一个设计师，赵青青。
　　赵青青就是那个在设计婚纱方面很有名气的设计师，在董慈画设计图的时候赵青青曾来找过她多次，一直关注她的进度，并不断的夸她设计新颖。
　　在设计图即将画完的时候，赵青青却忽然拿了一份设计图给导演看，当时导演就决定采用她的设计，董慈完全懵了。
　　赵青青画的设计图和董慈的基本无异，尤其是她从慈爸本子上拿来用的元素，赵青青全部加在了她的设计上，只是用的位置稍有不同，但不得不说，她的设计，的确要比董慈的精彩很多。
　　“王导演，她是在剽窃我的创意！”
　　到底是工作经验不足太过稚嫩，董慈一开始就犯了一个太过相信别人的错误。初入职场的新人，没有人脉没有名气没有作品，能设计出那么惹眼的作品，自然是没有人信的。
　　“董慈啊，我知道你很想出头，但是你也没必要往我身上泼脏水吧？”
　　对于董慈摆出的证据，赵青青不急不躁，她将两份图纸放在一起，拿给周围的同事看。“你这是半成品，而我这个是成品。虽然不想把话说的太难听，但是只要有点审美的人都能看出，这两份设计图哪份才是最优秀的。”
　　“说我抄你的，你觉得我这个已经参与过多家剧组设计的设计师……能抄你这个小新人什么呢？”
　　周围人看董慈的眼神已经变了，她慌忙的拿出慈爸的笔记想要证明那些元素都是属于她的创意，可赵青青却一把夺过那本笔记，愤怒道。“董慈，你也太过分了吧，竟然还敢偷我的笔记！”
　　“……”董慈承认，她斗不过赵青青。
　　比董慈早些时间进入工作室的一个小助理看不下去了，她将董慈拉到一旁，小声的说道。“董慈，你不要和她争了，她和那个王导演关系不一般，而且娱乐圈中认识很多明星，你这样得罪她，以后的日子不会好过的。”
　　“可是那的确是我的创意，那本本子也是我爸爸留给我的，我没有偷！”
　　“我知道啦！”
　　小助理有些紧张的望了望周围，趴在她耳边小声的说道。“赵青青已经用这种方式打压过很多新人了，其实她获奖的很多作品，大多数都不是她本人的创意！”
　　……
　　这个世界怎么会是这样的呢？难道，弱小就活该被人欺负吗？
　　有一瞬间，董慈不仅仅感到无助，甚至还有些怨恨。
　　赵青青不仅剽窃了她的创意，并抢走了慈爸留给她的笔记霸占。
　　董慈不想忍让，但她的进攻换来的只能是更多人的羞辱，甚至赵青青后来还将她挂在了网络上，颠倒是非，很多明星都在转发安慰，让她不要和董慈这种小人计较。
　　董慈终于明白，为什么那么有才华的慈爸，在追求梦想的道路上，总是走的那么艰难了。可是这些苦楚，慈爸却从未和她与慈妈说过。
　　董慈算是毁了，她知道，有了赵青青泼的这些污水，她以后在这条道路上只会越来越艰难。然而就在这时，王胜华导演却忽然找上了她。
　　“董慈啊。”
　　王胜华一改往日的严肃，他笑眯眯抓住董慈的手，很是和蔼的说道。“王叔知道你是被冤枉的，也一直想找个机会帮你。”
　　董慈忍着恶心没有将手抽回，问道。“你想怎么帮我？”
　　王胜华嘿嘿一笑，凑近董慈一些，神秘兮兮的说道。“这事儿还不好说，不如这样吧，你今天晚上去这个地址来找我，我和你详谈。”
　　暗示到这种地步，董慈要是还不明白，那就真是傻子了。她将手从王胜华手中抽出，冷淡的说道。“还是算了吧，我不想麻烦您了。”
　　“不麻烦不麻烦！”
　　王胜华不死心，挤着油腻的笑容继续说道。“慈啊，你可要知道，有了我帮你，你不仅能洗白自己，我还能让你接手这部剧的设计，甚至还能将你推荐给其他导演。”
　　“你想要资源，还不是很快的事儿吗。”
　　董慈真的没有想到，平时不苟言笑的导演，私底下竟然是这副恶心的嘴脸。趁着工作室没人，王胜华想凑过来摸她，董慈按住他的手，他却忽然又将脸贴了上来。
　　“滚！”
　　董慈一巴掌扯到王胜华脸上，这时刚好有三四个员工进来，王胜华脸色一变，没等董慈说话就反咬了她一口。
　　“小小年纪竟然那么不自爱，我都有你爸爸的年纪了你竟然还敢来勾/引我，不知道老王怎么会让你这种人进工作室！”
　　“你说谎！”董慈瞪大了双眸，没想到这人会无/耻到这种地步。
　　她以为她足够坚强，然而时到今日她真的忍不住了。眼泪一滴滴落下，她愤怒的将桌子上的东西全部扫到地上，蹲在地上嚎啕大哭，她崩溃的嘶哑道。“你们都在说谎！”
　　桌子上的图纸在空中漫天飞舞，窸窸窣窣的纸张声在空中颤着，然而却很快被董慈的哭声掩盖。
　　办公室越来越多的人过来围观，然而却没人敢上前扶董慈，甚至在赵青青来了之后，还指责她故意毁坏办公室的东西。
　　最终结束这场闹剧的人是王茗，也就是这家工作室的老板，当时也是他将董慈招进来工作室来的。
　　董慈原以为经过这一系列的事情王茗会将她辞退，可他不仅没有，甚至还安慰她让她安心工作，不要管其它。
　　王茗并不是个好相处的人，但他似乎对董慈格外的宽容，这份宽容中，似乎还带了些小心翼翼。
　　没等董慈弄明白王茗的态度，在这之后一系列的反转又随之而来。
　　原本给王胜华投资的公司忽然撤资，在他还没找到新的投资商时网上又曝光了他一系列婚内出/轨、潜/规则明星、以及孟浪的艳/照。
　　然而在网上流出最多的，还是赵青青和他的大尺度床/照。
　　赵青青一看事情对自己不利，赶紧在网络各种澄清和哭诉自己是被逼迫的，可就在这时网上又爆出她剽窃多个新人创意让自己获奖，人证物证一瞬间全部甩出，然而赵青青抵死不认，甚至还坚持说这一切是有人在黑她。
　　原以为她会死不认账，可没想到在事件发生的第二天她却主动和媒体坦白，不仅承认了自己剽窃新人的创意，甚至还主动帮董慈洗清污点，还托人将那本笔记还给了她。
　　这难道就是所谓的老天有眼，恶人自有天收？
　　董慈不相信这一系列的反转都是巧合，在她再这家工作室待了两个月后，这一点也真的被她证实了。
　　王胜华和赵青青身败名裂后，两人都双双消失。工作室又恢复了平静，王茗又指派董慈接手新的任务，这几次出奇的顺利，没有再发生任何意外。
　　董慈的能力终于被人证实，虽然她仍旧没有名气，但是工作室的人对她态度发生了很大的变化。
　　只是王茗对她的态度仍旧让她琢磨不透，她明明是他的下属，可王茗却总是事事顺从她，甚至很多时候，董慈都觉得他们两个人的职位是倒过来了。
　　直到有一天，她在下班的时候，看到王茗和景容进入了同一辆车中。
　　王茗对他的态度很是恭敬，只是一瞬间董慈就猜到了他和景容的关系。为了证实这个想法，她又查了下当初给王胜华撤资的投资方，果然……又和景容有关。
　　一切又都说的通了，景容派王茗招她进工作室，接着又给王胜华投资让他和王茗的工作室合作，并指派董慈担任服装设计，甚至还帮她清除了曾经欺负过她的人……
　　董慈眼中闪过一抹疑惑，他不是一直在打压她么，怎么会突然好心来帮她？
　　车子一直停在原地，很显然两人正在车上谈话。没一会儿，车窗被人缓缓摇下，一只夹烟的手在车窗中露出，修长白皙，无名指上的戒指闪耀。
　　车窗几乎被全部摇下，董慈在人群的遮掩下能模糊的看到景容半边侧脸，除了吸烟以外，他的薄唇几乎一直紧抿。
　　他没有说话，显然是一直在听身旁的人说。
　　一支烟很快的燃尽，景容在将烟头扔出窗外的时候，却不知为何忽然将目光偏转。他像是有所察觉一般，快速的就锁定董慈所在的位置……
　　此时是下班的高峰期，明明两人之间隔着那么多的人流，可景容却在第一时间就看到了董慈，眼眸中的错愕一闪而过。
　　显然，他也没有预料到董慈会发现他。
　　……


第38章 我不爱你（八）
　　董慈在跑出很远的距离后, 才察觉到自己的行为很奇怪。
　　她又没干什么亏心事儿, 至于这样慌张吗？
　　她终于慢下了脚步，呼了一口气提着皮包恢复了以往走路的步调。只是仍旧不放心，于是扭头往后看了一眼, 这一看不要紧，却没想到直接和景容的视线相接了。
　　“……”
　　“我们谈谈？”景容将车停在董慈身旁, 示意她上车。
　　“我们之间还有什么好谈的？”
　　董慈憋了一肚子的火气，有些嘲讽的问他。“谈谈你这次又准备怎么给我下套吗？”
　　又变成刺猬了……
　　景容颦眉，按了按额角有些无奈的说道。“我只是想帮你。”
　　“你的帮我就是明面上打压我，然后背地里再让我进你的工作室吗？”
　　“如果不是我刚才亲眼看到了, 你又想让王茗帮你干些什么？”
　　景容眼眸一闪，淡声道, “我以为, 你会更想知道赵青青和王胜华的事。”
　　董慈一愣, 她皱着眉头有些不明所以的望向他，冷斥道。“你什么意思？”
　　“我的小慈那么聪明，应该在刚才看到王茗和我在一起的时候，就应该已经知道当初投资王胜华又撤资的人是我了吧。”
　　“所以你既然猜得到是我将你安排到这家工作室, 又找人盯着你的，那你怎么就没怀疑过一直在欺负你的赵青青和王胜华，说不定也是我的人呢？”
　　说道这里，景容勾唇一笑, 缓缓道。“说不定, 这又是我设的另一个计谋。”
　　“先是找人欺负你, 然后再当做好人来帮你，想从你这里重新博得好感的。”
　　“你这话是什么意思？”
　　景容的这番话是真的问住董慈了。
　　她的确在看到王茗和景容在一起后猜到了进工作室的一系列事情，然而却真的从未将赵青青和王胜华的事也推到景容身上。
　　“他们真的是你的人吗？”董慈咬唇望向车内的景容。
　　景容将手肘撑在车窗上，微微侧头望着她轻笑出声，他低缓道。“小慈心中不是已经有答案了吗？”
　　从他的神情中，董慈就能看得出自己的想法被他猜的很是透彻。甚至她一度觉得自己在景容面前就是一个透明人，完全没有任何隐私。
　　这令她有些气恼。
　　是的，她心中的确有了答案，她从一开始，就不相信赵青青和王胜华是他派来的人。
　　在董慈的潜意识里，无论景容多坏多么不择手段，然而他都不会将那种人安插到她身边来那么恶心她。
　　“小慈，我很高兴。”景容薄唇微勾，显然心情不错。
　　赵青青和王胜华的事，的确不是他安排的。
　　当初他之所以给王胜华投资的目的就是故意送给董慈的资源，所以他才让王茗安排她接手这个剧组的事情。只是他没想到会有人敢欺负他的小慈，在第一时间得知这二人的恶行，他险些控制不住自己的暴戾情绪。
　　今日会让董慈看到他，的也是令他始料未及的。就在刚刚他追上来的时候，他甚至已经做好足够的准备来接受董慈的怒火了。
　　原以为她会将王胜华和赵青青的罪名扣到他头上，却没想到她只是质问关于工作室的事情，阴霾的心情一下子一扫而过。
　　这不愧是他执着的小慈，总是能给他来带意外的暖心。
　　“王茗虽然是我的人，但他的工作室和我没有任何关系，我不会去插手你工作上的事情，也不会在你工作的时候出现在你身边。”
　　“所以，你不需要辞职。”
　　依照他对董慈的了解，在她发现这件事后明天一定会去辞职，于是解释道。“虽说王胜华是我让王茗给你的资源，但招你进他的工作室，的确是他个人的意愿。”
　　“他是个很有才的人，对你也十分欣赏，所以我不希望你因为我的缘故而冲动错失这个机会。”
　　“少往你自己脸上贴金了，我才不会去在乎你！”董慈刚才的确是有辞职的打算了，然而在听到景容那番话后却醒悟。
　　的确，她没必要因为景容的原因和自己过不去。王茗在设计界中是翘楚，在他身边能够学到很多东西，如果真的就这样去辞职，她或许再也找不到这样优秀的工作室了。
　　“不要跟着我了！”
　　不想让景容继续跟着自己，于是董慈加快了脚步。她忘了此时自己是穿着高跟鞋的了，于是脚步不稳狠狠地一崴，整个人直接扑倒在了地上。
　　“小慈！”
　　景容吩咐司机停车，他走过去想将董慈扶起，可这小姑娘却倔强的很，坚决不让他触碰。
　　“你走开。”
　　竟然会被只有一点点根的高跟鞋崴的摔到了地上，董慈觉得自己要丢死了。
　　脚踝处很痛，她试图从地上站起来，然而因为脚踝痛的厉害，她又摔了回去，这次手掌撑在了地上，缓冲太大硬是磨掉了一层皮。
　　“你……”
　　景容没再由她任性，动作迅速的将她捞起塞到车里，关门，吩咐司机上锁，动作一气呵成。等董慈反过来的时候，车子已经开出去了。
　　“放我下去，我要回家！”
　　景容将她的双脚搭在自己大腿上，力道轻柔的揉捏着她崴到的地方，淡淡道。“今晚回家住。”
　　“我妈在哪哪里才是我的家，我要下车！”
　　“别动。”
　　她是真的不老实，景容微微皱眉按住她的不听话的脚腕，尽量将声音放得柔和一些，说道。“小慈，就回去住一晚就好，我不会碰你的。”
　　“不要，我要回家住，我不想和你在一起。”
　　景容长睫微垂，尽量装出一副温和无害的样子，耐着性子继续哄她。“可我很想你。”
　　“……”
　　董慈愣住了，大脑停滞了几秒，接着她迅速的反应过来，恶狠狠的说道。“可我一点也不想你。”
　　想了想，她觉得这话没有威慑力，于是又补充了一句:“我很讨厌你！”
　　“……”
　　还真是软硬不吃！
　　一声无奈的叹息自景容唇中溢出，他终于坐直身子仰倚在后座上。他有些疲惫的闭了闭眸子，不咸不淡的说道。“你的傻狗也不要了吗？”
　　董慈皱眉，反射性的说道。“你怎么它了？”
　　小狼虽然是经过景容同意后才买回家的，但景容本人却不喜欢它，甚至他对一切的动物都没什么好感。
　　在小狼还很小的时候，董慈总喜欢把它抱在怀中抚摸，而每当这个时候景容的神情总是有些不对劲。尤其是他望向她怀中的小奶狗的时候，凛然的杀气总令董慈有种他想要掐死它的感觉。
　　然而虽然景容不喜欢小狼，但只要有她在，景容还是从未去招惹过它的，可是如今她不在景宅住了啊，董慈的确有些担心小狼的处境。
　　“小慈你应该知道，我不太喜欢吵闹，可自从你走后，它每晚都在叫……”说到这里，景容神色冷淡，嘴角的笑容都有些泛凉。
　　此时董慈终于知道，景容的疲惫感是从何而来的了。原来自从她走后，景容就没有睡过一个安稳觉吗？
　　想到这里，董慈的脸色一白。
　　她知道，依照景容的脾性，小狼那么闹他，他一定是不会让它好过的。董慈有些后悔了，当初她走的时候就应该带着小狼一起走。
　　因为太过担心小狼，所以董慈没再闹腾着回慈妈家。一下车就一撅一拐的进去找小狼了，然而找了一圈都没有找过。
　　董慈有些慌了，她又跑到二楼一声声的喊着小狼的名字，以为景容将它绑住关进了小黑屋里。
　　多声呼喊都不见小狼出现，董慈开始一间间屋子的找，直到——她打开了自己平时设计服装的工作房。
　　平时整洁干净的房间，此时地面上铺满了破碎的布料，她画设计图的桌子上一片狼藉，平时放置在墙角的人台也横在了地上。
　　有几滴鲜艳的红色映入董慈的视线，她微微一愣，往前走了几步，却在桌角边又发现了大量的红色。这下她有些慌了，赶紧侧头往桌底下看了一眼，这一看，她险些摔倒在地上。
　　“怎么了？”
　　董慈往后一退就撞到了刚刚进门的景容身上，他下意识的用手去扶住董慈的腰，然而董慈转身就开始打他。
　　“它也是一条生命啊，你怎么可以那么残忍？！”
　　董慈的眼泪一下子就落下来了，她知道景容坏，却没想到他会坏到连一只狗也不放过，一想到小狼身上那大片的血迹，董慈的心都要碎了。
　　“汪嗷，汪嗷！”
　　就在这时，桌底下传来窸窸窣窣的声音。董慈一愣，以为自己是听错了，擦了擦脸上的眼泪，再一低头，一只‘血/淋淋’的脑袋从桌底下钻了出来……
　　见到董慈回来，小狼很是欢快，它似乎是比以前又胖了许多，钻出来的动作有些费劲，然后嗷呜一声，又用‘血/淋淋’的爪子在董慈腿上留下了一印子。
　　“……”
　　董慈从震惊中回过神来，她像是发现了什么，动作有些僵硬的俯下身，然后伸出指尖轻轻地抹了下它毛发上的血迹。
　　凑近一看，这……竟然是她平时画画用的颜料？！
　　“……”
　　“你以为，它身上这些‘血’是我弄出来的？”
　　从董慈打他的第一下起，景容就没还过手，甚至在那只傻狗从桌子底下钻出来前，他都不清楚到底是发生了什么。
　　景容真的是被她气笑了。
　　他微微眯眸凑近董慈，用大掌圈住她那只沾上红色颜料的手指，淡淡道。“在小慈眼中，我会趁你不在时，会丧心病狂到去虐/待你的狗？”
　　“嗯？”
　　“……”


第39章 我不爱你（九）
　　都说哈奇士是雪橇三傻, 拆家大队的队长。在董慈在的时候, 虽然小狼也经常撕咬东西，但还从未像今日这样疯狂过。
　　房间内一片狼藉，虽然东西毁了大半, 但她还是有些庆幸的，至少, 小狼进的不是景容的书房。
　　不然……
　　董慈简直不敢想之后的画面，他真的不会丧心病狂到去虐待她的狗吗？
　　董慈觉得，这种事他完全做的出来。
　　看到小狼在这里相安无事后，董慈悬着的心终于安稳了。只是把小狼留在这里她始终是不放心的, 然而她却不能把狗带回家。
　　慈妈怕狗，她因为上班也不可能天天在家看着, 所以她想了想, 就决定把小狼先寄养在燕凝霜家。
　　从国外留学回来后, 燕凝霜已经进入自家公司工作了。刚开始两人还能没事聊上两句，等到后来，随着燕凝霜的升职，她忙起来后两人就很少联系了。
　　犹豫了一下, 董慈还是将电话打给了燕凝霜。无论怎样，哪怕是拖她的朋友寄养，也总比放到景容这里好，
　　‘嘟——’电话很久没人接听, 董慈以为她还在忙, 于是就准备挂断了。
　　“喂？”
　　电话那端终于被人接起了, 只是电话那人的声音极为的疲惫，颓然的仿佛失了全身的力气。
　　“霜霜你还在忙吗？”
　　董慈看了眼门外，低声说道。“我想让你帮我照顾一下小狼。”
　　“可是我现在在国外啊。”燕凝霜叹了口气，声音轻飘飘的。“我在国外啊，我还在国外……”
　　“你怎么了？”董慈这才察觉到她的不对劲。
　　电话那头传来玻璃瓶摔倒在地上的声音，燕凝霜的喘息粗重了一些，她像是在哭，呜咽着对董慈说道，“我是想出国来散心的，我、我努力的想让自己的心情好起来，可是我还在想他，不断地在想、不断的在想，想的我的心好痛好痛。”
　　“小慈你知道吗？我来的这个地方好美。很多人都告诉我，说我来这里散散心后心情就能好起来，说不定还能忘了他，遇到另一个真爱。”
　　在说这里的时候，燕凝霜笑了一下，说不出的苍凉。“我现在人就在这里，可是我满心满眼，却仍旧只有那一个人。”
　　“我那么爱他、爱得我的心都要痛死了，我恨不得想把心挖出来给他，可是、可是……”她泣不成声，难过的再也说不出一句话来了。
　　她的悲伤仿佛随着电话弥漫到了董慈心里，董慈理解她的苦楚，却安慰不了她。
　　她知道，燕凝霜这个时候要的并不是一个安慰的人，而是一个可以沉默听她哭完的人。骄傲如她，哭过之后，也不会再允许董慈再问起这件事来。
　　两人这么多年一直是这样过来的，从董慈第一次看到她哭，一直到今日，会惹她哭的人永远只会是安乘风。
　　“……”
　　哭完之后的燕凝霜情绪明显好了不少。虽然她不能帮董慈照顾小狼，但她还是派人把小狼接走了。
　　“你放心吧，我知道有个人一定能帮你把这只傻狗照顾好。”
　　虽然相信燕凝霜的办事能力，但小狼真的是太调皮了，董慈真的是怕帮她照顾小狼的人脾气不好打它，于是好奇问了句。“她脾气好吗？我怕小狼太过闹腾再咬坏她的东西什么的……”
　　“放你一百八十个心吧！”
　　燕凝霜抽了抽鼻子，有些嫌弃的说道。“她没有脾气，和这傻狗一样又蠢又二，说不定很快就能和它称兄道弟了。”
　　董慈有些好奇。“你说的这人是谁啊？”
　　“萧太子家那个苏糖呀，你还见过来着。”
　　苏糖？
　　董慈觉得这名是有些耳熟，她迷蒙的眨了眨眼，所幸记性不差，很快就想了起来。“就是那年，和我们一起打雪仗的那个小女孩？”
　　“对啊，就是这二傻子。”
　　“……”
　　虽然不了解这个女孩，但两人毕竟见过一面，董慈对她的印象还是不错的，也就放了心。
　　她来景宅完全是为了小狼的，如今将它安顿好后她也没有在这待下去的必要了，于是准备离开。
　　“你现在走，我是不会让司机送你的。”
　　董慈没有理会景容的威胁，径直的向门外走去。她宁可是走回家，也不会委屈自己留在这个地方过夜。
　　此时天已经黑了，夜晚的风有些凉。董慈一个人走在山路上，街道的两边都是杂草和树林，灯光照不到的位置黑幽幽的一片，看起来有些吓人。
　　山路很长，董慈穿着高跟鞋，而且脚还刚刚被崴过，所以她走的很慢。最后为了节省时间，她索性将鞋脱了下来，光着脚走在路上，步伐显然快了不少。
　　有耀眼的车灯自身后散出，董慈扭头的功夫车就停在了她的身旁，景容将车门打开，冷冷的说道。“上来。”
　　“……”
　　山路那么长，如果真放任她自己走回去，就她那柔弱的体质，还指不定又惹出什么毛病来。
　　到底还是不忍心，景容承认她拿这朵娇弱的小花是越来越没办法了，而且他明知此时自己在被她牵着鼻子走，却狠不下心来不管她。
　　“快点上来，我不想再说第三遍。”
　　见她站在原地不动，景容耐着性子又催促了一遍。
　　此时距离下山还有三分之二多的路程，如果自己真这样走下去，就她这个体力是撑不住的。
　　想到明日还要早起上班，董慈咬了咬唇瓣，最后还是上车了。
　　“把鞋穿上。”
　　地面冰凉，董慈已经有穿鞋的打算了，然而一听到景容那像是命令般的口气，她的倔脾气一下子上来，于是拎着手中的鞋没动。
　　真想——
　　把她按在怀里好好的蹂/躏一顿！
　　景容强忍着想要惩罚这倔姑娘的冲动，夺过她手中的鞋捏着她的脚腕帮她穿上，裸/露在衣服外面的一小截手臂青筋微突。
　　指腹下的肌肤光滑柔嫩，景容明明已经放开她了，但那种令人沉醉的触感却似乎还留在他的手上，使他原本肆虐的内心更是添上了一把烈火。
　　他已经很久没有碰她了，久到他现在只要一想起她那娇嫩的身子就有些饥/渴难耐。景容强忍住想要将她搂在怀中亲吻的冲动，抿着唇闭上了眼眸。
　　他不能碰她。
　　如果此时碰了她，此后自己只更会难接近她。
　　曾经的他肆意放纵，喜欢的就只会掠/夺，从来不会去在乎他人的感受。直到董慈住进了他的心底，她就像是一把枷锁，将他束缚，而他心甘情愿。
　　车子最终只停到了小区门口，景容缓缓睁开了眸子，见董慈快速的打开车门走的毫不留情，不由得叹了口气。
　　“小慈。”
　　景容也没指望她会停下听自己说话，只能趁她没走远的时候嘱咐道。“这几日注意安全。”
　　“……”
　　注意安全啊。
　　景容眼睛一眨不眨的盯着她的背影消失，他侧眸望向窗外漆黑的夜，嘴角的笑容有些泛凉。
　　……
　　董慈家住在小区的最里面，越往里走越是荒凉。
　　楼下的路灯坏了两盏，黑漆漆的看不见前面的路，于是她打开了手机照明灯，谁知这一开不要紧，竟然在自家楼底下看到了一团模糊的黑影。
　　本以为是自己眼花了，然而她又往前走近了几步后，发现那黑影竟然动了。
　　“董慈？”
　　原本以为是个小偷，谁知那人竟然知道她的名字。这是个女人的声音，听起来还有些熟悉。
　　董慈的警惕松了一些，又走近了几步后，赫然发现这人竟然是赵青青！
　　“我等你很久了。”
　　赵青青的声音有些沙哑，她摘下脸上的口罩后，董慈发现她消瘦了许多，显然过得并不好。
　　“有事吗？”
　　董慈并没忘记她昔日是如何对待她的，所以此时和她说话的语气也算不上友好。“没什么事的话，我就回家了。”
　　“我一直很好奇你和景容是什么关系。”
　　赵青青凹陷的双眼有些发黑，她拦住董慈的路，直勾勾盯着她看的时候令人发憷。“我就说景容无缘无故怎么会找上我，直到今日我在路边看到了你进景容的车子，疑惑了许久的事儿就终于解开了。”
　　她冷笑一声，阴阳怪气的说道。“董慈，你还真是深藏不露啊。”
　　“如果你今天来找我，只是为了和我说这些废话，那么很抱歉，我不想听。”
　　董慈越过她想要回家，谁知这时赵青青却忽然按住了她的肩膀，接着腰部就被顶上一柄尖锐冷硬的东西。
　　“别动！”
　　赵青青将刀子又向前送了几分，阴狠的说道。“如果你想现在死，就使劲的大声呼喊，我保证能让你全小区的人看到你的尸体。”
　　“你想干什么？”董慈握紧了拳头，僵直着身子没敢妄动。
　　“董慈，如果我有的选择的话我也不会这样做的，毕竟我也想好好活着。所以你要怪就怪景容吧，是他逼我的！”
　　董慈颦眉，“他做了什么？”
　　就她目前清楚的，只知道景容毁了赵青青的声誉这件事，其他的一概不知。
　　可赵青青却不那么认为，她有些激动的将刀子压近了几分，咬牙切齿的说道。“董慈，你少在这里给我装！”
　　“我要你让景容停止对我的封杀，并让他删除网络上散布出去与我有关的所有视频和照片！”她想了想，又说道。“我还要他澄清那些关于我的负面言论，我要重新回去工作。”
　　“不可能！”
　　董慈几乎是想也不想就拒绝了。
　　她真的是被赵青青给恶心到了，这世界上怎么会有她这种恬不知/耻的人？
　　“他散布你的隐私的确不对，但剩下的事都是你咎由自取！”
　　“你仗着自己有点名气就打压新人剽窃别人的创意，就算这些事景容不说，那么以后也早晚会有看不惯你的人去曝光。人在做天在看，你做了那么多缺德的事，根本就不配做设计师，封杀你也是活该。如果我有景容那个能力，我也会选择封杀你让你这种败/类一辈子都不能进设计圈的！”
　　“至于你说的澄清？更是想也不要想了！”
　　“信不信我杀了你！”董慈的话似乎是激怒了赵青青，她将刀狠狠一顶，刺穿了董慈的衣服。
　　所幸她还没有失去理智，稍微平复了下后，她又说道。“董慈，我们可以合作的。”
　　“我在设计圈是什么地位你应该也是知道的，只要你把我说的那些要求做到，我就可以把你捧到和我一样的高度，甚至更高……”
　　不需要！她有实力才不会靠她用这么卑劣的手段来取得成功!
　　董慈刚刚已经激怒过她一次了，此时如果在贸然说出这种话来，一定会使自己陷入危险之中。
　　本想沉默应对，可赵青青却将手机塞到了她手中，命令她给景容打电话。
　　“我要你现在就把我的要求传达给景容，如果你要是敢耍什么花样，大不了我就拉着你跟我一起下地狱！”


第40章 我不爱你（十）
　　此时刀就抵在她的身后, 刺穿衣物的刀尖顶着她的皮肤, 有些刺痛。
　　明明是寒夜，可董慈的掌心硬是出了一层薄汗，说不慌张都是假的, 此时她的心脏跳得剧烈，然而面容上却仍旧要保持淡定。
　　真的要将电话打给景容求救吗？
　　董慈内心无比挣扎, 她将手机攥在掌心没动。因为她知道，这个电话一旦打出去，自己和他又会说不清了……
　　“小慈？”
　　就在这时，楼道里的灯亮了。在看到慈妈提着垃圾从楼道内走出来的时候, 董慈的心瞬间就慌了，然而她不知道是, 赵青青比她还慌。
　　毕竟, 她就算在坏, 像持刀威胁人这种事也是从未做过的。如果不是被景容逼急了她绝对不会出此下策，在没人的时候她还能装装凶狠，然而真等有人出来，她还是怕了。
　　“你最好今晚就将电话打给景容, 不然——我是不会放过你的！”
　　赵青青不傻，如果此时她真的当着慈妈的面把她给杀了，她不仅什么也得不到，甚至还会去坐牢。于是她慌慌张张的将刀子收回, 转身就跑入了黑暗中。
　　“你刚才在和谁说话, 怎么那么晚了还不回家？”
　　赵青青是站在暗处的, 而且还穿了一身黑衣，所以慈妈在出来的时候并没看清赵青青的样貌。她疑惑的看了董慈一眼，有些犹豫的问道。“是……景容？”
　　董慈很少能从慈妈嘴中听到这个名字的，也谈不上什么厌恶，但就是感觉她每次在提这个名字的时候都很不自在。
　　“不是的，只是我工作上的一个朋友。”董慈笑得有些不自然。
　　“行了，快回家吧，在外面站着也不嫌冷，你要是冻感冒了又要有我忙的了。”
　　在慈妈拉住董慈胳膊的时候，她僵硬许多的身子有些跄踉，也幸好有慈妈扶着才没有摔倒。
　　“妈——”
　　董慈挽住她的胳膊，低头将脸埋在慈妈肩膀上蹭了蹭，努力的将马上要溢出的泪水给憋了回去。
　　就在刚刚，她的身后还有人在拿着刀在威胁她啊。她的心直到现在还没有平复，可她却什么也不能与慈妈说。
　　她是没想到在赵青青看到慈妈的时候会被吓跑，天知道她刚才那一瞬间有多么慌张。她死了没关系，可她真的好怕她妈妈也会跟着她受到牵连！
　　所幸，最终都相安无事，董慈在回家前又回头望了眼身后的黑暗，心中仍有些不安。
　　……
　　董慈第二天在上班的时候，精神状况极度不好。
　　昨晚她做了一夜的噩梦，梦中她因为没有给景容打电话，赵青青恼羞成怒，最后不仅将她给杀了，还杀了她的妈妈。
　　董慈是被吓醒了，因为，她的确没有给景容打电话。
　　人一旦疯狂了，真的是什么事儿都可以做的出来。董慈自己可以不畏惧死亡，但是她很害怕慈妈也受到伤害，犹豫了一下，董慈去了警/察局。
　　赵青青只是口头威胁，而董慈所在的小区老旧摄像头也已经坏了，董慈在临近警局的时候，却忽然停住了脚步。
　　往好处想，她报案成功，赵青青也只会被警察拘留或是罚款，她出来后很可能会继续报复她，而要是往坏处想，赵青青要是抵死不承认，然后再反咬她一口，她又该怎么办呢？
　　董慈陷入了两难境地，就在这个时候，她竟然想到了景容……
　　不可以！
　　董慈努力的将心中的想法压了下去，她不可以去求助景容，她必须要依靠她自己！
　　她担惊受怕了好几天，甚至都有了想要搬家的冲动，但几天过后，风平浪静，什么事也没发生。
　　或许是她想太多了吧，赵青青根本就没那胆量再来威胁她了。
　　……
　　“妈你要去哪？”今日董慈休假，一大早起来就看到慈妈提着挎包准备出门，于是好奇的问了一句。
　　“家里没菜了，妈妈出去买点菜，你好不容易放天假，还是从家里多睡一会儿吧！”
　　“不要，我陪你一起去买菜吧！”
　　上一次和慈妈一起出去买菜的时候，已经是很遥远的过去了。慈妈是真的老了，董慈看到她乌黑的头发上有几根银丝很是刺眼，她心中一痛，感觉自己很对不起慈妈。
　　“妈，回来你教我做菜吧！”
　　虽然慈妈做菜很好吃，但董慈似乎并没有遗传她的这项优点，对做饭这种事一直没什么兴趣。她记得，慈妈曾经很多次都想教她做菜，但她都以各种理由搪塞过去了。
　　“你可真是一点也不遗传我，小姑娘家的那么不爱做菜，那以后结了婚该怎么办呦，妈妈还能跟着你一辈子？”
　　这句话慈妈曾经天天对董慈提起，可是后来却再也不提了，尤其是等到慈妈出院，得知她和景容结婚后，她似乎变得更加敏感，再也不提让她做饭的事了。
　　“哎，好。难得你想学做菜，那今天妈妈就好好教教你。”
　　……
　　小时候，是慈妈牵着她出来买菜，那个时候，她总是需要仰望慈妈。
　　等到了长大，是她挎着慈妈出来买菜，此时慈妈已经苍老，董慈已经高出她一头。
　　今日董慈是很高兴的，她享受着和慈妈一起推着购物车买菜的时光，每当慈妈停下脚步，她都会很认真的倾听慈妈告诉她要怎么选菜的好坏。
　　“妈，以后我只要休假就陪你出来买菜吧！”
　　慈妈此时正在挑选土豆，她闻言笑了笑，点头。“好。”
　　“我以后还想多学几道菜，等有空你经常教我做饭吧，等我赚钱了，我陪你重新开一家餐馆。”
　　慈妈愣住了，她捏着土豆的手微微颤了一下，虽然很快的将头低下，但董慈还是看到了她微红的眼眶。
　　许久后，她说：“好，妈等着你。”
　　“……”
　　说好的，要等我啊……
　　直到当董慈被慈妈狠狠推开，在转头看到那一地的鲜血后，她的眼泪汹涌而下。
　　她想，或许慈妈这一辈子也等不到她了。
　　“……”
　　两人买的东西太多了，在过马路的时候有几块圆滚滚的土豆从袋子中咕噜出来，董慈俯身去捡，这个时候，她并没有看到正有一辆黑色轿车飞速的向两人冲来。
　　“小慈，小心！”
　　她没有看到，但是慈妈看到了。
　　董慈只听到了慈妈的尖呼，等反应过来的时候，人已经被她推的很远，因为没有防备，她整个人扑到了地上，膝盖和手掌都摔得生疼。
　　‘砰——’
　　当听到那声闷声以及周围人的尖叫时，董慈还没有回头。那一瞬间，她似乎是知道了什么，眼眶中的泪一滴滴往下掉，懦弱的不敢回头。
　　两人刚才站的地方，如今只剩那些购物袋了，有几滴鲜血落在那些蔬菜的旁边，董慈的视线缓缓往旁边移去，直到在几米远的距离外看到倒在血泊中的慈妈……
　　“妈——”
　　……
　　不知从什么时候起，董慈开始惧怕医院这个地方。
　　在她跟着救护车跑进医院的时候，有几名医生推着一名少年出来，他的亲人一直在哭，董慈听到医生说。“抱歉，我们尽力了。”
　　又是死亡——
　　这里压抑到，董慈看不到一点点的希望。
　　此时慈妈已经被医生们推进急救室了，董慈眼睁睁的看着那扇房门关闭，她像是失去了浑身的力气，直接摔倒在了地上。
　　“小慈。”
　　当景容赶过来的时候，董慈还坐在地上哭。她身上脏兮兮的，不少地方还沾染着血迹，景容蹲到她身边，有些紧张的问道。“有没有哪里受伤？”
　　董慈空洞的抬头望他，沙哑着问道。“我妈妈会没事的，对吗？”
　　景容没有回答，他只是沉着眸子将董慈抱在怀中，安慰道。“我会找最好的医生救你妈妈的。”
　　他的声音波澜不惊，平静到泛不起一丝涟漪，竟无法给董慈一点安全感。
　　“……”
　　这一切都太突然了，董慈至今都想不明白那辆车到底是从哪里冲出来的。她一直直勾勾的盯着手术室上面的红灯，直到手术室的大门重新被人开打。
　　慈妈没有死，但受伤严重，至今没有度过危险期。
　　景容将她安排到了vip病房，给她安排了最优秀的医生团队。当董慈隔着透明玻璃窗看到慈妈毫无血色的面容，呼吸一下比一下痛。
　　她不知道她为什么还能在这么悲痛的情况下保持清醒，她扭头看向正在打电话安排事情的景容，一个猜测将她逼近了深渊。
　　“你怎么知道我妈妈出事的？”
　　或许是因为哭过太久了，董慈在说话的时候声音干涩疼痛，她眼睛一眨不眨的盯着景容看，仿佛这样就能将他看穿。
　　景容此时刚刚将电话挂断，他听到董慈那类似质疑的语气后眼眸一颤，他侧眸静静地凝视着她，薄唇的弧度凉薄无情。
　　董慈越加坚信了自己的想法，她一步步的向着景容走近，继续逼问道。“你那天……为什么要对我说注意安全？”
　　不是董慈不相信景容，而是景容已经用同样的方式骗过她一次了。第一次他拿着慈妈抑郁症来做要挟，逼迫着她与他结婚。
　　如今，往事重演，他又要拿着慈妈进加护病房的事来要挟她吗？
　　“你为什么不说话？”
　　见景容一言不发，董慈有些激动的攥住他的衣襟，终于将心中的想法问了出来。“景容你告诉我，这一次的车祸，是不是你派人设计的？”
　　“你告诉我，这是不是又是你为我设下的另一个圈套？”
　　董慈无法控制自己，她一直死死的攥着景容的衣袖，执着的要听他一个解释。
　　“我承不承认还有什么区别吗？”
　　“在你心中，不是已经给我判刑了吗？”
　　景容终于说话了，他漆黑的双眸淡淡的凝视着董慈，微扯嘴角。“小慈，其实我在来的路上，就已经做好了会被你冤枉的准备了。”
　　“可是当我站在这里，真的从你嘴中听到这些话时，我忽然很想……那个开车撞你妈妈的人是我。”
　　“小慈，你很棒。这一次，你的刺是真的扎入我心里去了。”
　　景容走了，董慈跪在地上哭的泣不成声。如果可以，她真的好希望现在躺在病床上的人是她。
　　她更加希望，自己永远不要醒来，她再也不想去面对这一塌糊涂的人生。
　　……
　　经过警方调查，这的确不是一场普通的车祸。只是逃逸的人还没有被抓到，凶手是谁至今也无法确认。
　　真的还能抓到凶手吗？
　　董慈疲惫的倚在墙上，她愣愣的望着玻璃窗内的慈妈，几近绝望。
　　景容说不是他干的，董慈也想相信他，可是她想不明白为什么在她与慈妈刚进医院后，景容就能得知消息赶来。更想不通那晚他那句‘这几日注意安全’究竟是出于何意。
　　直到，有人绑架了她。


第41章 我接受你（一）
　　董慈醒过来的时候, 视线中一片迷蒙。
　　这里是一处废弃的工厂, 又脏又黑，只有在中央处摆放着一张桌子，桌子旁坐着一个人。
　　董慈的眼眸渐渐清晰起来, 她眨了眨眼，发现桌边那个女人的身影很是眼熟。
　　“醒了？”
　　孙萌萌手中拿着一把匕首, 她只是随意的瞥了董慈一眼后，就继续拿着匕首在桌子上刻字，平静的不可思议。
　　“为什么要这样做？”
　　董慈自那次与孙萌萌见过一面后，在后来是又见过一次的。只是那次两人的谈话并不友好, 尤其是董慈，对她格外的冷淡。
　　董慈并不是傻子, 一开始她是气景容骗她, 再后来她又细想了孙萌萌的话后, 瞬间就反应过来了什么。
　　曾经她无数次的好奇为什么大学整个班级的人都对她不友好，而只有孙萌萌一人对她友好，如今却是明白了。
　　其实孙萌萌在高中的时候，就已经得知她和景容的关系了, 所以在大学遇到她时，她才会变得那么小心翼翼。尤其是对于她后来到景宅向她求救，董慈细想了下才发现，她这是故意的。
　　正如当时董慈告诉她的那般, 她向来不管景容公司里的事, 怎么帮她？
　　其实, 孙萌萌去找她最终的目的也不是帮忙，而就是为了破坏她和景容的感情。
　　虽然不明白她为什么要这样做，但董慈在想通这些后就再也不与她联系了。在后来孙萌萌多次的邀约下，董慈也全部找理由拒绝了。
　　像这种心机深沉的人，她必须要提防着一些。只是没想到兜兜转转，竟然还是栽到了她的手里。
　　“我的家被景容给毁了，你说我为什么要这样做？”孙萌萌笑得泛冷，她歪头有些奇怪的望着董慈，好奇的问道。“你不害怕吗？”
　　“我害怕有用吗？”
　　怎么可能会不害怕？董慈并不认为孙萌萌将她绑来这种地方只是为了聊天，此时的镇定，也全部都是装出来的。
　　以前她可以不畏惧生死，可如今她的妈妈正躺在医院里，她必须要活着回去。
　　她的手和脚上都被麻绳绑的牢固，董慈试探的动了动手腕，粗糙的绳子勒进皮肤，带着些刺痛。
　　“别费劲了，就算你解得开这绳子，外面也有好几个雇佣兵守着，你出不去这个门。”
　　董慈一愣，有些不明白她的话。“雇佣兵？”
　　‘砰——’就在这时，外面的铁门被人撞开了，又有两个人从外面走了进来，一个是高大魁梧的外国白人，另一个是穿着黑色西装身材圆滚的中年男人。
　　“爸，怎么样了？”
　　孙萌萌一见孙江明回来，赶紧走了过去，可是她还没走近就被身旁的那个白人捞起，抱起她就来了个热吻。
　　“这就是景容的女人？倒还真有点姿色。”
　　孙江明走到董慈面前上下的打量了她片刻，笑眯眯的拍了拍她的脸颊。“小姑娘只要你乖乖的配合，我们就不会伤害你。”
　　董慈将头扭开，躲避他的触碰，冷声问道。“你们想让我做什么？”
　　“景容给老子下套，不仅吞了老子的公司还让老子倾家荡产，这次好不容易抓到你，怎么着也得全部捞回来！”
　　董慈嗤笑，她静静地望着孙江明，问道。“你怎么就能确定他会为了救我答应你那么离谱的要求？”
　　孙江明眼神一暗，这句话像是激怒了他般，他伸手就掐住了董慈的脖子，阴狠的说道。“你要是没用，老子马上就杀了你！”
　　“爸，快别和她废话了，赶紧给景容打电话吧！”孙萌萌将手机塞给他，有些急切的催促道。
　　手机开了扩音，所以董慈很清晰的能听到话筒中传来的嘟嘟声，但手机迟迟没人接通，董慈的心也被提了起来。
　　“……”电话终于通了，可景容却没有说话，孙江明皱了皱眉头，有些不耐烦的吼道。“景容，你少给老子装！”
　　他拿着手机向董慈走来，边走边说。“我想你一定还在找你那小妻子吧，嘿嘿，她现在正坐在我这喝茶呢。”
　　电话那端的呼吸一沉，景容有些喑哑的问道。“你想要什么？”
　　孙江明乐了，“我要的可多了，就看这小丫头在你心里值什么价位了！”
　　“……”见景容沉默，孙江明赶紧戳了戳董慈，示意她说几句话。可董慈却将头扭向了一边，咬紧唇瓣一言不发。
　　“老子让你和你男人问个好！”
　　董慈的不服从令他很是火大，他一巴掌扇在董慈的脸上，扯着她的头发大吼道。“快点说话！”
　　董慈的头发比他扯得生疼，她忍不住痛呼一声，却立即将嘴巴闭紧，硬是不开口求救。
　　她不是不想活命，也不是不想让景容来救她，可是她也不想让景容来冒险，因为就在刚刚大门打开的一瞬，她看到……外面站着的那几个人，手中都拿着木仓。
　　“你的要求我都答应。”就在这时，景容终于又开口了，他冷冷的说道。“只要你们不动她，我什么都答应。”
　　“好嘞！”
　　孙江明乐了，他一把松开董慈的头发，冲着电话那边有些兴奋的说道。“明晚你拿着我要的东西来城郊西区的废弃工厂，我就在这里等着你！”
　　他想了想，又说道。“景容，我劝你最好别给老子耍什么花样，只要你乖乖的把我要的东西给我，我就让你和你女人安全离开，你要是敢……”
　　景容淡淡，“只有我自己去。”
　　……
　　空旷的工厂内密不透风，董慈虚弱的倚在墙角，努力的忽视不远处那一声声的娇/吟。
　　也不知过了多久，那名白人终于和孙萌萌做完了，他关门走了出去，可孙萌萌却趴在原地很久了没有动。
　　“没想到我会是这样的人吧？”
　　休息了一会儿后，孙萌萌终于穿上衣服走了过来，她懒懒的倚在墙壁上，气息仍旧有些喘。“如果不是景容处处逼迫，你以为我会沦落到如今这步田地？”
　　又是逼迫……
　　董慈有些疲惫的闭上眼睛，嘲讽的说道。“赵青青告诉我她是被景容逼的，如今你也说是被景容逼的。”
　　“虽然我知道景容不是什么好人，可说实话，我并不同情你们。”
　　“同情我？”
　　孙萌萌笑了，她拿起桌面上的刀子走近董慈，恶狠狠的说道。“应该是我来同情你吧！”
　　“你以为你还能活着从这里出去吗？我告诉你，这些雇佣兵都是奔着景容来的，你还真以为他们是我雇来的吗？”
　　孙萌萌冷笑，“我们只是合作关系，我和我爸的目的是为了拿回公司和钱，而他们的目的……”说到这里，她故意停顿了一下，接着她眨了眨眼反问董慈，“你觉得他们是想干什么呢？”
　　“他们要杀了景容？”董慈想起那些人手中都拿着的木仓，心里猛地一沉。
　　“那谁知道呢？”
　　孙萌萌用刀尖挑起董慈的下巴，望着她苍白的小脸，说道。“你不是一直不喜欢景容吗？他死了不是更合你心意。”
　　“你们不会成功的。”哪怕强装镇定，但董慈微颤的声音还是出卖了她。
　　她说不出什么，只要一想到景容会因她而死，心中就蔓延着一种窒息感。
　　景容，不要来。
　　董慈用力的攥紧拳头，手从背后不断的摩擦着绳子。她必须要靠自己想办法脱身！
　　她的皮肤柔嫩，被粗糙的麻绳一磨就红通通的一片，长时间的挣扎，手腕处传来火辣辣的烧灼感，而她仿佛没有知觉一般，一直在磨。
　　工厂内没有白天与黑夜，封闭的环境透不出一丝光芒，也不知过了多久，孙江明又回来了。
　　“麦克那边有事情要处理，一会儿景容来的时候，先把他绑起来，等麦克回来在做决定！”
　　原来已经到约定时间了吗？
　　董慈失去了挣扎的力气，她无力的倚靠在墙壁上，心中绝望蔓延。
　　“……”
　　景容真的是只身来的，从他一进工厂后就一直有人拿木仓指着他，孙江明拿到了自己想要的东西，可他并没有遵照约定将两人放走。
　　“孙总这是什么意思？”
　　景容眯眸看着那几个雇佣兵将他的双手绑住，他只是微微一动，脑后就被人顶上了一把木仓。
　　“我也不是傻子，如果真就这么放你们回去了，你还会放过我？”
　　孙江明打开箱子拿出其中的一叠钱查看，发现并没有问题后猥/琐一笑。“哈哈，要怪就只能怪你仇家太多吧，这群外国佬是冲着你来的，他们要怎么对你，也只能凭你自己的造化了。”
　　与董慈一样，景容被捆的结结实实，可他却不显丝毫狼狈，他坐到了董慈面前，低声问道。“有没有受伤？”
　　“没有。”
　　此时景容就坐在她的身边，两人依靠的那么近，。慈不知怎的，慌乱了许久的心终于安稳了许多，她咬了咬唇瓣，颤着声音问他。“景容，你有办法逃出去的，对吗？”
　　景容没有回答，而是低声笑了一下，问她。“如果，我说没有呢？”
　　董慈呼吸一顿，她的头垂的低低的。“我不信。”
　　“可是我真的没有办法啊。”
　　景容沉声叹气，他微微舒展了下双腿，活动了下有些僵硬的脖子，缓声道。“我知道孙江明胆小怕事，所以我以为只要给了他钱他就会放人，谁知道他会和这群雇佣兵勾结在一起。”
　　他微微凑近了董慈许多，趴在董慈耳边低沉的说道。“看到那群人手中拿的木仓了么？只要他们勾勾手指，我们俩的命就没了……”
　　他是故意在吓她！
　　董慈不明白明明两人的处境都如此危险了，他为什么还有心情吓她！她深深吸了一口气，强忍着想要哭出来的冲动，小声说道。“我不想死。”
　　景容薄唇微勾，沉默不语。
　　“景容，我也不想让你死。”
　　“……”景容微愣，倒是没想到她会说出这句话来，他眼眸中闪过一抹暗光，缓声问她。“你不是一直很讨厌我吗？”
　　董慈一噎，被憋得说不出话来了。
　　她是讨厌他，但她从来没想过要让他死。两人从高中开始纠缠了那么多年，董慈对他不是没有感情的，想起那日在医院的事，董慈心中一痛，忽然就喊了他一声。
　　“对不起。”她是在为那天在医院质疑他的事情而道歉。
　　说那时清醒，其实那是她最不清醒的时候。她将满腔的悲痛全都发泄到他的身上，却从来没有考虑过他的感受。等到她彻底清醒过来时候，一切都已经晚了。
　　那日她想了景容那么多坏的地方，却独独忘了一点：
　　那辆车是向着两人冲过来的，就算景容想要通过慈妈做要挟，也绝对不会拿她的性命做筹码。
　　明明在赵青青和王胜华的事上她能看的透彻，却没想到会在这里栽了头。
　　迟迟没有听到景容回答，董慈也没敢去抬头看他，只能闷闷的又重复道。“景容，对不起，我不该怀疑你的。”
　　“把头抬起来。”
　　景容终于说话了，可董慈因为羞愧哪里敢抬头看他，她将头垂的更加低了，不想让他看到自己发红的眼眸。
　　“欺负我现在没手吗？”景容叹了口气，缓声说道：“抬头看我，我就原谅你。”
　　董慈犹豫了一下，终于缓慢的将头抬了起来。谁知刚一抬头，眼前就忽然一黑，景容竟然就着俯身的姿势直接吻上了她。


第42章 我接受你（二）
　　“小慈, 我很高兴。”
　　景容的双手都被绑着, 所以他无法伸手去抱她，于是他将额头抵在她的额头上，忍不住又亲了她一口。
　　他就知道, 他喜欢的姑娘，从来都不会让他失望。
　　“既然你的道歉我都原谅了, 那我给你道歉的话，你是不是也该原谅我呢？”
　　董慈被他亲懵了，她有些疑惑的看着他，不明白他这话是什么意思。
　　“小慈, 原谅我，我们重新开始好不好？”景容声线低哑, 他微微垂眸将脸埋到她的项间, 长长的睫毛扫在她的皮肤上, 带着一些痒意。
　　董慈有些不舒服的向旁边挪动了一些，结果一直忽略的疼痛一下子被拉扯起来，她脸色一白，低/吟出声。
　　“你怎么了？”
　　景容刚直起身子, 董慈就软软的倚在了他的肩膀上，她微微蜷起膝盖，顶住肚子，虚弱的说道。“我胃好痛。”
　　此时并不是动手的最佳时刻, 可他已经不能再等了。
　　景容神色一暗, 他的手腕开始快速的扭动, 然后低声安慰董慈。“别怕，我马上带你出去。”
　　“你——”
　　董慈的话还没问出口，就发现原本绑在景容身上的绳子全都松散了。他站起身埋入了黑暗中，冲着董慈做了一个噤声的手势。
　　自从孙萌萌和孙江明拿到自己想要的东西后，就再也没有出现过了。这里一直是由几名拿着木仓的雇佣兵看守，几乎是每隔半个小时就会进来查看一次。
　　时间差不多到了，门被人从外面推开，然而涌入的光芒很是微弱，夜晚还没有过去。
　　进来的雇佣兵很快发现了景容的消失，他迅速的拿起木仓指着董慈，谨慎的向她靠近。
　　“你说什么？”
　　雇佣兵正在狂躁的问她话，董慈明明听得懂他在问什么，却故意装出听不懂的样子，迷茫的盯着那人看。
　　虽然不知道景容到底想干什么，但她此时只能尽量的帮他转移注意力，不让雇佣兵发现景容的存在。
　　景容已经在悄悄地向雇佣兵的方向移动了，董慈心跳的剧烈，背在双手的手一直在抖。明明担心的要死，却不敢往他的方向看一眼。
　　“h\s there！”
　　只可惜，雇佣兵还是发现了他。然而就在这时，景容迅速的向他扑去，接着董慈就听到一声闷哼，雇佣兵脑袋一垂，就迅速被景容推开。
　　雇佣兵倒下的位置，是整间工厂最亮的地方，有微弱的灯光透进来，董慈模糊中看到，在他的脖子处有一条血线正在往下流。
　　“景、景容……”
　　“怕了？”景容挡住她的视线，俯身帮董慈解开了绳子。
　　随着他的走近，董慈这才发现他手中拿着一柄小匕首，尖头处还有鲜艳的血迹没有凝固，聚在尖处一滴滴的往下落。
　　“外面还有人没进来，你待在这里别动，我去处理一下。”
　　明明刚才他还用这柄匕首杀过人，可他的指尖却十分干净，只是上面带着淡淡的血腥气。
　　“景容！”
　　董慈下意识的就抓住了他的手指，她咬着唇瓣看了眼平静的门外，努力的保持镇定。“外面还有多少人？”
　　景容眯眸向门外望了一眼，思索了一下。“大概有两个。”
　　“两个？”
　　董慈快哭了，她像是用尽了全身的力气抓着他的指尖，颤颤道。“他们都拿着木仓啊，你……”
　　“担心我？”景容用指尖按住她的唇瓣，眉眼微微上挑笑望着她。
　　明明此时两人身处如此危险的境地，可他却平静的不可思议，眼眸中不带一丝慌张。
　　‘砰——’
　　见门内的人迟迟不出来，守在门外的雇佣兵开始不耐烦了，他们拿着木仓向门内打了几下，叽里咕噜的怒骂着什么。
　　“就站在这个位置不要动，我不进来你就不准出去！”
　　景容眼眸一暗，他将手中的匕首塞到董慈手中，捧起她的脸狠狠地亲了一口。
　　“如果我们还能活着出去，我希望你能回到我身边，我保证，再也不会做你不喜欢的事情了。”
　　这是景容在她耳边留的最后一句话，董慈眼睁睁的看着景容向门边滚去，她呜咽的哭出声，手中紧抓着那柄匕首。
　　“景容！”
　　在他成功捡起地上的木仓向门外冲去的时候，董慈大喊了一声。“如果你不能活着回来，我陪你一起死！”
　　‘砰砰——’
　　又有几声木仓声响起，接着董慈就听到了杂乱的打斗声以及男人的咒骂，然而这一切很快就归于平静了。
　　外面静悄悄的，仿佛没有一丝声息。
　　“景容……”董慈试探的喊了一声，然而外面静悄悄的，没有人回答。
　　她开始慌了，握着匕首的手开始发颤，又试探的喊了一声，仍没有人回答。
　　他不可能死的，不可能……
　　董慈贴着墙边开始向门外移去，然而就在这时，外面响起了脚步声。
　　“小慈，过来。”
　　在听到这熟悉的声音，董慈强忍着的泪水终于落下，她扑过去一把抱住景容，一直悬着的心终于落下了。“我以为你死了……”
　　“如果我连这么几个人都对付不了，那我这么多年真是白活了。”他不屑的嗤笑一声，牵起董慈的手开始往外跑去，尽量用手遮住她的视线不让她看到地面上的尸体。
　　“我们现在去哪？”
　　景容并没有带她向路口跑去，而是带着她去了更深的荒郊。远方有一片树丛，景容望了眼身后，拉着她向着那处跑去。
　　“那群人很快就能发现工厂的异常，不等我们逃出郊区就会有人追上我们。”景容轻咳了一声，他见董慈已经跑不动，于是拉着她藏到了一片灌木丛中。
　　“所以，我们现在仍旧不安全吗？”长时间没有进食，董慈的胃部抽搐的厉害，再加上刚才剧烈的奔跑，她的头开始一阵阵犯晕。
　　“怕吗？”
　　景容嗓音低哑，他明知道此时董慈的虚弱，却仍旧将头埋到了她的肩膀上，呼吸一下比一下急促。“我们很可能会死在这里。”
　　董慈咬住唇瓣，她抓住景容的手两人十指相扣，却忽然愣住了。
　　她垂了垂眸子，将景容的手握的更紧了一些，颤声说道。“怕。”
　　其实刚开始被孙萌萌抓到时，董慈虽然怕，但并不畏惧死亡。然而此时景容就在她身边，两人交握的手一片黏腻，有风吹过，她闻到了浓重的血腥气……
　　这个味道，是从景容身上传来的。
　　“我怕我……再也没机会和你在一起。”
　　人只有在濒临死亡的时候，才会彻底认清自己的内心。董慈忽然发现，曾经斤斤计较以为会是一辈子不肯原谅的恨，在放下执着后，才发现其实没有什么是不可原谅的。
　　景容笑了，在这漆黑的夜中董慈看不清他的表情，也不敢去看，但她知道，他此时一定笑得特别好看。
　　“小慈。”
　　景容又咳了一声，缓缓的说道。“你一直以为自己在孙萌萌那里知道了一切，其实，那只是一部分。”
　　“什么？”董慈不明白他在说什么。
　　“你一直以为你妈妈的店是我给毁的，其实那并不是我的本意。”景容叹了口气，继续说道。“其实当初在买下那间店铺的时候，我最初的目的是想帮你和你妈妈的。”
　　“我想让你开心，所以我暗自买下店铺低价租给你们，然后又找小王伪装成安乘风的表哥帮她经营。你想啊，一开始那家餐馆是不是越来越好？”
　　董慈想了想，的确。
　　在慈妈一开始独自经营那家餐馆的时候，生意虽说不赔，却也没有赚到多少钱，直到小王出现后，这家餐馆才有了大幅度的提升。
　　“我没想毁掉那一切，我一直想给你一场美梦的。”
　　景容的声音虚弱了不少。“还记得我给过你的选择吗？如果你不离开我，我会向着乔乔说的方式，一直对你好。是你后来不要我了，我才会、才会……”
　　“景容，别说了。”
　　事到如今，说什么都已经晚了。董慈只感觉周围的血腥气越来越重了，她慌乱的用手帮他捂住腰间的伤口，血瞬间便染满了她的双手。
　　“没人教过我怎么去爱，所以，我一直是在用自己认为对的方式去掠夺我喜欢的……”
　　“乔乔对我说的话，我一直有试着去理解，也一直很努力的想要做好。”
　　“就像当时，你求我放你离开……咳咳，如果不是因为我想用乔乔说的方式爱你，我一定不会放你走的。”
　　因为失血过多，景容的唇色开始泛白。然而他像是感觉不到身上的伤口一般，搂住董慈将她用力的抱入怀中。
　　他说。“小慈，再给我一次机会，好不好？”
　　“这一次，我一定好好……爱你。”
　　景容的声音已经越来越低了，他喷洒在董慈项间的呼吸开始泛凉，董慈一手帮他按着伤口，一手紧紧地抱着他。
　　“景容，你别睡。”
　　她此时眼前一阵阵的发晕，却倔强的睁大眼睛。为了让自己保持清醒，她将指甲狠狠地掐入掌心中，缓了口气，继续说道。“只要我们能活着出去，我再也不会离开你。”
　　董慈错了，她承认她以前认知是错的。
　　原来有些时候，爱真的是自私与占有。这种爱没有错，甚至比其他人爱的更加执着与深情，只是方式太过极端。
　　“景容……”
　　董慈侧眸望向他紧闭的双眸，此时他是如此乖顺的倚在她的肩上，那么强势的一个男人，此时不带一丝攻击性，看起来安静又脆弱，仿佛一碰就碎。
　　‘你到底为什么让我来你别墅陪你？’
　　‘因为我一个人住太寂寞了啊。’
　　这个男人从少年时，就曾不止一次对她露出过最为脆弱的一面，可惜董慈从未信过。
　　景容的确做错了，可她又何尝没有错？
　　不远处有灯光照来，董慈听着那越来越近的脚步声，她将脸埋到了景容怀中，握紧了手中的匕首。
　　模模糊糊中，她听到有人在喊景容的名字。
　　……


第43章 我接受你（三）
　　他们得救了。
　　救他们的人叫萧辞, 是景容的朋友。
　　直到两人被送往医院以后, 董慈才看清楚景容腰上的伤口。
　　那是一条看似很深的刀伤，伤口处一直在流血，如果不是萧辞赶去的及时, 他很可能会因为失血过多而导致死亡。
　　董慈是真的被吓怕了，明明自己也很虚弱, 却坚持守在景容身边陪着他。期间她的手一直紧紧抓着他的手，这时她才发现，在他无名指上，竟然也有一个纹身。
　　‘慈’。
　　这个纹身的位置, 是和她无名指上的‘j：r’是一样的。
　　他是什么时候纹上的？她竟然从来没有发现过。
　　董慈微愣，她小心翼翼的抓起他的手指, 想要碰一下他手上的纹身, 然而就在这时, 她的手被人抓住了。
　　“小慈。”
　　或许是因为刚刚苏醒的缘故，景容的声音有些沙哑，此时他头发凌乱，面容苍白, 然而黑眸却耀耀生辉，尤其是含笑望着董慈的时候，有种别样的蛊/惑。
　　他终于醒了……
　　董慈的心跳漏跳了一拍，她抽了抽鼻子俯身抱上景容, 将头埋在了他的项间, 呼吸着他身上的气息, 终于松了口气。
　　“你终于醒了。”
　　因为景容身上有伤，董慈生怕触碰到他的伤口，所以她只是轻轻抱了他一下就想离开，然而景容大掌一箍却将她按回怀中，指尖将她的下巴挑起，微微颦眉望她。“脸色怎么那么苍白，没有休息？”
　　董慈抿唇不答，刚想要从他身上爬起来，眼前却忽然一黑，随之又趴回了景容身上。
　　“有没有压疼你？”
　　床就这么大，此时董慈就压在他身上，刚才那一下她不受控制，手臂不小心碰到了他的腰间，顿时就紧张了起来。
　　“你那么轻，怎么压我都不会疼。”景容明知她是指的什么，却故意曲解她的意思。
　　“乖，来睡一会儿。”他知道董慈在这里守了自己一夜，在高兴的同时，也跟着心疼起来，这是一种很复杂的感觉。
　　他将董慈抱上床，让她枕在了自己的手臂上。两人贴的很近，董慈将头往他胸上埋了埋，能够感受到他强劲有力的心跳声。
　　“你这样抱着我会不会很累？”
　　董慈是真的有些累了，为了守着景容，她在打点滴的时候都不曾闭眼，生怕没有自己盯着他会出现什么意外。
　　毕竟，在医院这种地方，从来就没有带给她过好消息。所以每当来到医院，她都格外的紧张。
　　“不累，你很香的。”
　　那几天的噩梦终于过去了，如今景容就在她身边，她就这么静静地趴在他身上，竟有种再也不想放开的感觉。
　　她将身子蜷缩了一下，手臂轻轻地搭在了景容的腰间，在临睡着前，她喃喃的说道。“你也很香。”
　　“……”
　　董慈有些低烧，在睡着后又有护士进来帮她挂点滴，她看了下拥挤的病床，有些犹豫的问道。“景先生，需要不要我在给您加张床？”
　　“不用。”
　　景容将董慈打着点滴的手搭在自己胳膊上，在感觉到她的小手冰凉后，他微微颦眉，低声对护士说道。“帮我拿个热水袋。”
　　护士瞥了眼趴在他怀中熟睡的小女人，看到眼前这一幕心里直犯堵。
　　都说男人一旦有了钱和权利，对女人就格外的薄情。小护士一直是坚信这句话的，毕竟上天是公平的，它能让你嫁给一个有钱的老公，但不一定能给你完整的爱。
　　小护士叹了口气，她将灌好的热水袋递给景容，在临走时又偷偷地往他们的方向瞄了一眼。
　　从此以后，她再也不相信那句话了。
　　“……”
　　景容的伤并无大碍，他知道董慈对医院这种地方极为的抵触，所以就准备回到家里养伤。
　　在办出院手续的时候，萧辞来找了他一趟。
　　“那些人怎么样了？”
　　董慈不在，景容就一改平日的虚弱，他站在窗台边扭了扭有些僵硬的脖子，解开了领口处的几颗扣子。
　　他从来不怕冷，而董慈却觉得他现在有伤在身抵抗力又差，所以硬是给他加了一件厚外套。
　　一想到刚刚小姑娘踮起脚尖帮他穿衣服的样子，他的薄唇就不由自主的勾起，眼眸中的宠溺满的都要溢出来了。
　　“麦克逃了，剩下的人已经全部解决。”
　　萧辞的声音冷冷冰冰，他似乎很忙，从进屋起就一直拿着手机，指尖一直在飞速的移动不知道在干些什么。
　　“他现在是亡命之徒，如果说以前他抓起是想威胁你父亲，那么现在他应该是恨不得杀了你。”
　　“那就要看看他有没有这个本事了。”
　　景容不屑的嗤笑一声，他垂眸望了眼窗外，不咸不淡的说道。“说起来我还要多谢他，如果不是他，小慈估计到现在还在排斥我。”
　　“你这招用的还真是阴毒。”
　　萧辞俊美的面容不带一丝情绪，他终于抬头看向了景容，视线落在他腰部的伤口，有些嘲讽的说道。“这伤口是你自己弄的吧，手法很精妙。”
　　血流的不少，但伤口很浅，当时萧辞在看到那伤口的第一眼，就知道这绝不可能是出自雇佣兵之手。
　　“你有没有想过，如果当时我再晚去一步，又或者说我任务失败让麦克他们提前找到你，你现在可能已经没命了。”
　　从麦克逃出美国来到这里之后，景容就已经准确的掌握住他的信息。明明有很多次机会可以将他解决，然而他却迟迟不肯出手，一直等到董慈被他们联手绑架……
　　那时，只要是景容想救，他们多的是方式能将人安全的救出，而他偏偏选择了最危险最复杂的方式，为的只是让他喜欢的女人原谅他。
　　也是，只有人在认为自己即将面临死亡之时，才会抛下曾经的种种纠缠。
　　想必这几日发生的事情一定给董慈带来很大的冲击力，经历过这种刻骨铭心的生死后，她已经被景容吃的死死的了。
　　“有时候只有放手去搏，才能拿到自己想要的，不是吗？”
　　景容黑眸深邃幽深，他以一个胜利者的姿态眯眼看向萧辞，笑得绚丽邪恶。“至少我赌赢了，这就是最好的结果。”
　　“真是一个疯子。”萧辞嗤笑。
　　虽然这么说，但他不得不承认，景容的手段，他的确是佩服的。
　　从放董慈离开之后，他一步步都算的都如此的精准，他在给董慈下套的同时，也把自己当成了一枚棋子。
　　明明设了一个恶毒的局，然而在计谋成功后，他还能安然脱身。景容已经算好了一切，就算董慈以后发现了什么，他也有足够的理由应付过去。
　　萧辞的眸色一深，不由得不多了景容一眼。
　　像他这种人，赢就会赢得步步辉煌，输，就会输的一败涂地。这种方式，萧辞虽然佩服，却不会认同。
　　“不管怎样，这次谢谢你。”
　　萧辞开门的动作一顿，他微微侧身，淡薄的面容上终于染上了一抹笑容，他说道，“不用谢，毕竟，我早晚也要让你还回来。”
　　‘嗡——’
　　他手中拿着的手机发出一声震动，萧辞垂眸瞥了一眼，面容一下子阴郁很多。
　　在临走时，他说了最后一句话。“你要谢我的地方还多着呢。”
　　“不过就现在而言，你最好尽快把你家的狗给我领回去。”
　　“……”
　　董慈在外面等了好久才看到萧辞从里面出来，她推开门走了进去，发现景容此时正试图将身上的外套脱下来，于是赶紧上前按住了他的手。
　　“我很热。”
　　景容有些无奈，为了证明自己没有说谎，他将自己的掌心贴在董慈的小脸上，笑吟吟的问道。“是不是很暖？”
　　他这是再用美色勾/引她。
　　“可是外面很冷的。”董慈不看他，将他的手从自己脸上拂开。
　　时间已经不早了，董慈拉着他的手想要离开，然而景容却站在原地一动不动，他指了指自己的腰部，叹了口气说道。“这里还是很疼的。”
　　董慈这才反应过来，“那我扶着你慢慢走？”
　　“好。”像是早就知道她会这般说，景容薄唇微勾，接着手臂一伸就搭在了董慈的肩膀上，两人的距离一下子贴近了很多。
　　与身高腿长的景容比起来，董慈实在是太娇小了。然而景容却将大半个身子贴在了她身上，令董慈每一步走的都很困难。然而就在这时，景容还凑过来亲她。
　　董慈躲闪不及，被他亲了个正着，身子一歪就被他压在了洁白的墙壁上。此时病房的门并没有关，来来往往的都是一些护士与病人，任何人只要微微扭头，就能看到房间内的两人在做些什么。
　　“景容！”如果不是亲眼看到过他的伤口，董慈险些要怀疑他是在装病。
　　不敢用力的去推他，董慈用小手挡住了他的薄唇，有些别扭的说道。“别闹了，回去在亲。”
　　回去亲？
　　景容真的是被自家小姑娘这副一本正经的模样萌到了，他眸子中染满细碎的笑意，凑到她耳边低哑的说道。“那我们可说好了啊，回去你要让我亲个够。”
　　……
　　终于从医院离开了，董慈紧绷的身体放松了许多。
　　景容这几日公司内积压的文件太多了，回到景宅后他就去了书房，就在董慈跟着张姨在厨房学熬汤的时候，景宅里进进出出了好几波儿人。
　　夜晚，董慈洗完澡从浴室里走了出来，却发现原本该在书房的景容已经回到了房间。他从后面搂住了只穿着浴衣的董慈，埋到她项窝间嗅了嗅。“小慈好香啊。”
　　此时董慈是背对着他的，所以她并没有看到他略含深意的眸子。只是感觉脖颈间被他弄得犯痒，于是推开了他，拿了条毛毯披在自己身上。
　　背后良久没有反应，接着她便听到一阵窸窸窣窣的响声，结果一扭头，竟然发现他在脱衣服。
　　“你、你要干什么？”
　　景容淡淡的瞥了她一眼，毫不避讳面对着她一颗颗的将衬衣上的扣子解开，薄唇一扯。“当然是洗澡啊。”
　　“你腰上的伤口没好，医生说你不能碰水的。”
　　景容动作不停，已经将上身的衣服脱了下来，腹部的线条无形中在勾/引人。“我尽量注意。”
　　“不行的。”
　　这下董慈有些着急了，她一把抓过景容的衣服盖回他身上，有些生气的说道。“你伤口就在腰间，就算你再注意，只要动作一大也会扯到的。”
　　“那怎么办？”
　　此时董慈就站在他的面前，景容就这么垂眸望着她，竟给了她一种压迫感。
　　见她想要后退，景容神色一暗，直接就将她整个的揽入怀中，他按着董慈的头凑近自己许多，笑着说道。“小慈闻闻，我是不是已经开始发臭了？”
　　董慈触碰到他结实的肌肉，呼吸间只闻到了他身上淡淡的洗衣液香气，于是摇了摇头，很诚实的说道。“明明很好闻啊。”
　　“骗我。”
　　景容幽深的眸子中闪过一抹笑意，接着他摇了摇头继续开始脱衣服。“我今天一定要洗澡。”
　　“可是……”
　　“不放心我？”景容微微扬眸，漆黑的眸子中染了一层妖冶。
　　他故意凑近了董慈许多，用修长的指尖挑起了她的下巴，低哑的声音中带了□□哄的意味，缓缓说道：“如果小慈真的担心我，那不如你亲自帮我洗好了？”
　　“……”


第44章 我接受你（四）
　　浴室。
　　热气蒸腾。
　　一名身材高大挺拔的男人懒懒的倚在墙壁上, 他上身不着寸缕, 长长的睫毛微微颤着，此时正垂眸望着趴在他胸膛上的小女人。
　　“你、你别靠我那么近。”
　　董慈将手上的毛巾拧到半干，她颤巍巍的伸出捏着小手帮面前这具精壮的身体擦拭皮肤, 也不知是热气还是因为别的原因，她白皙的脸蛋上印了一抹绯红, 很是可爱。
　　景容眼眸中划过一抹笑意，他伸出指尖帮她把鼻尖上的汗珠抹掉，倒是顺从的离开她很多。他这一直起身子不要紧，原本就高大的身躯更是高出了不少, 董慈踮起脚尖帮他擦拭脖子，有些吃力。
　　“你弯弯腰啊。”
　　董慈的眉头皱起, 有些委屈的说道。“我够不着你了。”
　　“不是让我离你远些吗？”景容微微勾唇, 故意仰高脖子让她够不着自己。
　　董慈又踮着脚尖费劲的帮他擦了几下, 气息越加不稳。她手臂已经很酸了，可面前这人还一直戏弄着自己。董慈怒瞪了他一眼，刚想罢工走人，手臂却被人一扯, 身子直接就撞到了景容怀中。
　　“好了好了，你擦吧。”知道这姑娘要生气了，景容见好就收，他将瘦削的下巴抵在了董慈的肩膀上, 将整个脖子送到她眼前。
　　这浴室里真是越来越热了……
　　董慈越擦越感觉浑身发燥, 她舔了舔有些干涩的薄唇, 将景容推离了许多。“我有点热。”
　　“那就把浴衣脱了吧。”景容眼眸一暗，指尖划过她小巧的侧脸。
　　她的确是想脱的。
　　董慈把放在腰带上的手收回，讪讪的说道。“那个，还是先不脱了吧。”她怕她这一脱，两人就不仅仅是洗澡这么简单的事儿了。
　　“嗯，随你。”景容竟然出奇的配合，他伸了伸自己的长腿，换了个姿势站着，笑意盈盈的面容，看的董慈浑身发憷。
　　“这是什么？”
　　在临近洗完的时候，景容长臂一伸，就将放在架子上的一个小瓶子拿过，他打开有些好奇的闻了闻，说道。“和小慈身上的味道好像。”
　　“这个是身体乳，洗完澡擦在身上的。”
　　董慈换了一块干毛巾帮他擦干身体，每当路过他的腰部时，都格外的小心。
　　“那小慈也会给我擦这个吗？”
　　景容的话令董慈一愣，她微微抬头望了他一眼，有些不确定的问道。“你、你要擦？”
　　一开始她只是感到有些奇怪，但并未多想。直到董慈将沾染身体乳的掌心贴到了他炽热的皮肤上，这才发现了丝不对劲儿。
　　她想将自己的手抽回，而景容却像是早就知道她会怎样一般，手臂一揽就将她困在了自己怀中。
　　景容噙着一抹薄笑抓住董慈的小手，直勾勾的盯着她，说道。“好好擦啊。”
　　“我……”
　　手被迫跟着景容的大掌移动，有了身体乳的润滑她的手掌走的极为顺利，从脖子到喉结，再从锁骨顺着他的胸膛一路下滑……
　　景容的身材很好，窄腰精瘦，腹部的肌肉纹理分明，摸上去硬硬的，但董慈却像是魔怔了一般，舍不得放手。
　　“小慈，舒服吗？”
　　见董慈的视线有些迷离，景容握着她的大掌松了许多，他勾引着她的手继续下移，声音故意压得又低又沉，却仍是透露出一丝情/欲。
　　“景、景容！”
　　眼看着自己的手被他拉着越滑越低，董慈小幅度的挣扎起来。景容倒也没有勉强，而是抱紧了她许多，将她的手放到了自己背后。“乖，后面还没擦，继续。”
　　这还有完没完……
　　董慈自认自己自制力还是很强的，然而在面对半/裸的景容后还是有些动摇了。尤其是在加上他的故意引/诱，董慈稍不注意就会掉入到他的陷阱中，最后只能溺死在他的怀中！
　　事实上，最后她的确是被景容抱出去的。
　　明明是她的手在他身上抚/摸，可景容却倚在墙壁上稳稳当当，甚至还舒服的眯起了眸子。
　　反观董慈，身子越来越软，明明景容只是揽着她什么都没做，可她仍是很没出息的软成了一滩水，最后气喘吁吁的趴在他身上，脸颊越来越红。
　　“就这么喜欢我的身/体吗？”
　　景容有些好笑的将她抱上床，动作温柔的帮她拂开沾黏在脸颊上的碎发，如蜻蜓点水般在她唇上印上一吻。
　　“想要吗？”
　　知道她现在浑身燥热，景容帮她将身上的浴衣褪下了一些，然后将人整个的搂在怀中，微凉的指尖有一下没下的的轻/抚她的腰部，做着无声的勾/引。
　　腰部是她最敏/感的位/置了，董慈躲在他怀中瑟缩了一下，微微咬住了唇瓣抵住即将溢出口的低/吟。
　　“景、景容！”
　　此时董慈就窝在他怀中，微微一抬眸就能看到他弧度优美的下巴，侧脸俊美妖冶。
　　“嗯？”
　　听到董慈唤他，他微微垂眸望了过去，深邃的眸子中仿佛有妖花盛开，弥漫着一层温润的眷意，有一种邪肆致命的诡异感。
　　这个男人……
　　董慈是想阻止他的，可如今随着他的垂眸，景容鲜艳欲滴的薄唇就近在咫尺，她像是被蛊/惑了一般，竟然搂着他的脖子直接蹭了上去。
　　粉嫩嫩的小嘴努力的啃/噬着上方的薄唇，她嘤/咛出声，环抱着景容的手臂更紧了一些。
　　景容也不反抗，甚至他的眸子中不带一丝诧异的神色，仿佛早就预料到她会这么做般，荡着一抹笑意，他任由怀中的人肆意妄为。
　　“阿容。”
　　意乱/情/迷之时，董慈不自觉得改了口。她神智稍微恢复了一些，试图将景容推离。“你、你的腰不行的。”
　　“你怎么知道我不行？”
　　景容将人重新按回自己怀中，俯身堵住了她喋喋不休的小嘴。
　　今夜漫长，注定缠绵。
　　……
　　这应该是景容自拥有她后最为舒服的一夜了。
　　曾经的他只知道掠夺与强迫，那时他以为自己得到了那就是最好的结果，直到如今两情相悦，董慈细嫩的手臂乖顺的挂在他的脖子上再也不反抗，这时他才知道那时的自己有多么不堪。
　　此时她就倚在他的胸膛上，虽然柔嫩的小脸上还挂着几颗小泪珠，但她抱得他很紧，这是他曾经无论如何也得不到的依赖。
　　这是他不择手段才换来的小妻子啊，景容面容柔和，然而眼眸深处却带着疯狂的执念。
　　真想就这样一直抱着她，永远不松开……
　　刚刚经历过一场缠绵的情/欲，景容舒服的浑身发麻，他抱着怀中的姑娘想要小酣一下，结果桌子上的手机却嗡嗡的一直在响，他微微皱眉，伸手将手机拿过。
　　‘时泽’两个字是如此的扎眼，景容良好的心情顿时差了许多。他望了眼依旧熟睡的小妻子，眼眸一暗，点了下接通键。
　　“小慈，我刚从外地出差回来就听说你出事了，你现在还好吗？宋姨还在医院吗？”
　　电话那端有风的呼声，显然时泽在一下飞机后就马上将电话打给了她。他并没察觉到什么异常，依旧在说着。“你现在在哪家医院，我去看看你。”
　　“她睡着了。”
　　那话那边的呼吸一窒，景容感受的分明。
　　他伸出指尖缓缓的抚过怀中姑娘有些□□过度的唇瓣，低低的笑道。“她现在就在我怀中，你要过来吗？”
　　“……”
　　景容那强烈带着浓浓示威的独占欲，时泽隔着电话都感受的分明。
　　虽然他现在已经不对董慈抱有特殊感情了，但听着他这极其炫耀的语气，仍觉得……万分不爽。
　　……
　　房间内有着一种很浓重的香气，其中夹杂着一丝情/欲的气息，有些醉人。
　　景容很想在这种宁和的氛围下抱着董慈一直睡去，但他还有很多事没有处理。
　　最后又在她脸颊印上一吻，景容起身套上衣服，静悄悄的从房间内走了出去。
　　“少爷。”
　　蒋铭已经从门外等了很久了，正当他准备鼓起胆子敲门的时候，房门终于被人打开了。
　　呼吸间带着一股浓郁暧/昧的香气，蒋铭的面容一僵。尤其是看到自家少爷胸膛上那深深浅浅的吻/痕后，他有些不自然的咳嗽一声。
　　“怎么？”
　　景容轻轻地将门带上，他仰了仰脖子将衬衫上的扣子一颗颗系好，逐渐的将那些痕迹遮住。他微微瞥了站在一旁的蒋铭，笑得有些意味不明。
　　“没事。”
　　蒋铭揉了揉鼻子，见景容还直勾勾的盯着自己看，他讪讪的一笑，有些结巴的说道。“少爷，咳，身上挺香的哈。”
　　这一闻就知道是女孩子家身上特有的幽香，蒋铭没想到有朝一日会在自家少爷身上闻到这种味道，而且还那么浓烈。在诧异的同时，他不由得也佩服起自家那神秘的少夫人了。
　　“……”
　　在书房处理完一些紧急文件后，已经是深夜了。
　　景容将那些文件交给蒋铭，脸上终于带了一丝疲惫。他懒懒的靠在座椅上，用手臂撑着额角，眼眸微垂，仿佛随时都会睡过去。
　　“少爷不回去休息吗？”
　　蒋铭将文件整理好，有些纳闷的看向景容。老板不走，他这当下属的也不好意思先走啊。
　　“我在等电话。”
　　正说着，蒋铭旁边的那台电脑发出清脆的提示音，他凑上前看了下，神色顿时紧张了起来。“少爷，是景先生……”
　　“把电话接过来吧。”
　　景容揉了揉额角，朝蒋铭挥了挥手，“你可以先走了。”
　　话音刚落，面前的电脑屏幕上出现一张成熟俊美的面容，这张脸与景容有些七八分相似，但却比他成熟很多，看起来内敛深沉。
　　“听说你受伤了。”
　　景容漫不经心的‘嗯’了一声，将胳膊支在了桌子上，淡淡道。“我是故意的。”
　　景焱微微颦眉，但也没有多问。他似乎心情不好，平时温润的面容有些阴霾，他低着头不知道在看些什么，眉头越皱越紧。“人抓到了吗？”
　　“跑了。”
　　不知是看到了什么，景容原本半眯着的双眸闪过了一丝光芒。他见景琰仍旧低着头没有看屏幕，嘴角带了一丝恶意的笑容，抿唇没有说话。
　　“跑了？”此时景琰还未察觉到什么不对劲，他低头训斥道。“就单单一个麦克都能拖这么长时间解决不了，你还真是越来越没用了。”
　　“是想让我把你抓回来重练吗？”
　　面对自家父亲的怒火，景容波澜不惊，他见屏幕角落那处的那抹人影已经离开，终于肆无忌惮的笑出了声，心情好的不像话。“爸。”
　　景琰这才察觉到不对劲，他放下手中的东西抬眸看了景容一眼，接着下意识的就扭头看向身后。
　　“晚了哦。”
　　屏幕中传来景容幸灾乐祸笑声。“乔乔也已经跑了。”
　　“……”


第45章 我接受你（五）
　　景容这几日静养在家中, 期间有很多人都来看望过他, 就连许久不露面的安乘风都出现了。
　　只是他来的并不是时候，在他提着东西进屋的时候，燕凝霜正和董慈窝在沙发上聊天。
　　“伤势好点了吗？”
　　在董慈的印象中, 安乘风一直是个玩世不恭的花花公子，然而这几年他蜕变沉稳了不少。只是整个人瘦了很多, 脸上的笑容也少了。
　　他在看到燕凝霜的时候眼睛中闪过一丝尴尬，眉头一直紧紧地皱着，坐的位置也离燕凝霜最远，对她排斥的彻底。
　　气氛有些怪异, 然而景容却只是侧头笑了一下，端过桌子上的杯子试了试水温后, 直接将杯子塞到了董慈手中。“喝水。”
　　“我公司还有别的事情要处理, 下次再来看你吧。”
　　屁股还没坐热, 安乘风也不知是受了什么刺激，竟然拿起衣服就要离开，燕凝霜蹭的一下从董慈身边站起，盯着他的脸却对董慈说道。“我也要走了！”
　　“你……”
　　董慈的话在口中顿住, 因为这时安乘风已经走出了门外，急匆匆的步伐就像是要逃命一般。她扯住了马上就要追出去的燕凝霜，有些纳闷的说道。“你不是说要留下来吃饭的吗？”
　　“吃什么吃，有时间再说吧！”
　　眼看着安乘风已经出了门, 燕凝霜焦急的甩开她的手, 拿起包就向外冲了去……
　　“她这是要去追安乘风吗？”
　　董慈揉了揉被燕凝霜捏红的手, 有些委屈的说道。“她明明在回国前还告诉我，这辈子一定要和安乘风断绝关系的。”
　　“可如今安乘风已经和陈婉婉分手了。”
　　景容笑眯眯的揉着她的头发，示意她将杯子中的水全部喝光。“这么好一个机会，我猜她一定不会放弃的。”
　　“怎么会分手了呢？”董慈是有些不太相信的，然而她不知道的是，其实两人已经分手很久了，只是安乘风一直瞒着所有人，尤其是燕凝霜。
　　安乘风有多喜欢陈婉婉，或许董慈以前不知道，可到了后来，当他为了陈婉婉和安家断绝关系的时候，她的确是佩服他的。
　　“小慈你说是不是很搞笑，我爱了一个花心男，可到了最后我却发现，其实他比谁都专情。”
　　“我们看到的，都是假象。”
　　当时燕凝霜在对她说这句话时，她印象尤为深刻。
　　安乘风、陈婉婉和燕凝霜之间到底有怎样的纠葛，董慈并不是太清楚。大多数时候，她都是从景容和燕凝霜嘴里知道的，然而事实上不管她是从谁嘴里得知这些消息，但消息的内容挑出重点来说都只是一句话：
　　安乘风不喜欢燕凝霜，而安乘风很爱陈婉婉。
　　董慈以后，安乘风会一直和陈婉婉在一起的。
　　“很早之前我就知道他们会分手，这只是时间的问题而已。”景容将她抱在了怀中，将下巴抵在她的肩膀了蹭了蹭，笑眯眯的说道。“安乘风其实很聪明，可是在感情方面太过迟钝。”
　　“尤其是挑女人的眼光，最为差劲。”
　　陈婉婉如此，就连现在缠在他身边的燕凝霜，也不是什么善茬。
　　“有你这么说自己的朋友的吗？”董慈撇了撇嘴，侧头望他。“你觉得你挑女人的眼光很好吗？”
　　“当然。”
　　景容微微扬眉，他将董慈抱紧了一些，倨傲的说道。“你现在能坐到我怀中，就是最好的证明。”
　　这人还真是不害臊……
　　“那你喜欢我什么？”
　　其实董慈是有些好奇的，因为当初从第一次遇到他时，这人就像是着了魔般，不择手段的死抓着她不放。想起曾经的点点滴滴，董慈瞪了他一眼，问出了许久的疑惑。“你这人是不是对我一见钟情啊？”
　　一见钟情？
　　景容闻言愣了一下，他低低的笑出声，凑上前亲了下董慈的小嘴，沉吟道。“应该说是二见上心。”
　　“？”董慈很快的反应过来，她试探的问道。“我们以前见过？”
　　“准确来讲，只是我单方面见过你。”
　　像是回忆起了什么，景容的眉眼间柔和了许多，他深邃的眸子一望无垠，却清晰的透出董慈的身影。“当时我陪安乘风去医务室拿药，你刚好躺在里面打点滴。”
　　那时的她看起来比现在还要纤细，小脸只有巴掌大小，不带一丝血色。
　　“你当时就躺在病床上，明明睡着了，脸上还挂着泪，看起来可怜兮兮的。”
　　“我当时就觉得你和乔乔好像，于是就多留意了几眼，没想到后来会记你那么久。”说道这里，景容叹了口气。“后来我连续几天都能在梦里梦到你，每次醒来后我都很后悔。”
　　“后悔什么？”
　　景容笑，薄唇离她越来越近。“当然是……后悔当时没有把你从医务室抱走啊。”
　　死性不改。
　　如果他当时真的那么做了，或许董慈就更难原谅他了。
　　董慈沉默，忽然间就明白两人初次相遇时，他眼眸中那浓浓的占有欲是从什么地方来的了。
　　“其实一开始我只是单纯的对你好奇，想将你放在我身边陪着我，谁知后来会被你这只小妖/精给抓住了心。”
　　“你才是小妖/精。”
　　董慈并不觉得这是个什么好词，她转过身将手臂搂到景容脖子上，望着他有些气恼的说道。“没有谁再会比你蛊/惑人心了！”
　　明明昨晚只是帮他单纯的擦了擦身子，谁知后来竟然演变成了一场激烈的‘战争’。
　　董慈也不知是不是在浴室待久了的原因，在帮景容擦完身子后整个人就开始晕乎乎的，就像是喝了烈酒一般。至于后面的那些事情，就更不受她控制了。
　　一想到昨天是自己主动凑上去亲吻他的，董慈的脸有些烦热起来。她垂头不想再看景容，结果视线却不小心瞥到了他的领口，顺着他微敞的衣缝，她能看到自己印在他肌肤上的点点红痕。
　　“怎么了？”
　　感觉到怀中的姑娘一直在不安分的扭来扭去，景容捏了捏她嫩嫩的脖子，谁知这姑娘却将头垂的更低了，甚至扒拉着他的手臂想要从他身上离开。
　　“嗯？”景容怎么会放她离开。他并不知道她此时的情绪变化，甚至还捏住她的下巴抬起来仔仔细细的看了好几遍。
　　见董慈的眸子中泛着光亮的水意，雾蒙蒙的我见犹怜，景容双眸微眯，瞬间就笑了。
　　“小慈是在害羞？”
　　他像是故意逗弄董慈一般，竟然还抓起她的手塞到了自己的衣襟内，低哑着声音道。“还是……小慈又想要了？”
　　“你、你……”
　　董慈从来没见过这么厚颜无耻的人，她想了半天不知道该怎么形容他，只能转移话题。“你手指上的纹身什么时候刺的？”
　　她抓起他的指尖捏了捏，发现他的指尖修长白净，竟越看越好看。
　　董慈承认，她是有一些手控的。
　　“很早之前就有了，只是你从来不曾关注过我。”
　　在说这话的时候，景容眼眸微闪，长长的睫毛一垂遮挡住了眼中的神色，竟显得有些落寞。董慈心中一刺，她咬了咬唇讪讪的捏着他的指尖，不知该说些什么好。
　　那时她认不清自己的感情，也从未相信过景容对她的真心，所以她从来都不会去关注景容，甚至一直想从他身边逃离。
　　“那我以后开始关注你，好不好啊？”
　　关于那些往事，董慈不想再提起。她眨了眨眼盯着他干净好看的手指，闷声说道。“只要你以后不逼迫我，我会努力变成……”
　　不小心与景容幽深的视线相对，董慈的声线一颤，她赶紧又将头垂了下来，小声的说道。“努力、变成一个合格的，妻子。”
　　“不需要你合格，只要你把我放在心里就好。”
　　景容将手指从她手中抽出，捧起她的脸让她面对自己，笑吟吟的说道。“不如，小慈先叫我一声老公听听？”
　　“……”
　　开车撞董慈和慈妈的凶手找到了，警察告诉她，那个人是赵青青。
　　当时董慈还在医院里守着慈妈，在听到这个消息的时候，有片刻的惊讶，紧接着又归于了平静。
　　这个答案，她想到过，却从未敢信过。如果可以，她宁可希望这一切，真的只是一场意外。
　　后来董慈有去见过赵青青，当时的她戴着手铐面容憔悴，然而在看到董慈后，第一句话竟然是：“你妈/死了吗？”
　　董慈将指尖狠狠地掐入掌中，眼睛中头一次带了恨意，但更多的，还是不解。
　　“你不能怪我的啊，要怪就要怪你自己，如果你当时按我说的做，我怎么可能会被逼上绝境。”
　　赵青青从头到尾都不带一丝悔恨，甚至还充满怨恨的盯着董慈，仿佛她才是那个犯错的人。
　　“董慈你知道我最后悔的是什么吗？”
　　“我好后悔当时在楼下没有一刀子捅死你！”她竟然还笑的出来，只是眼眸空洞无神，仿佛是失去了灵魂。“我要让你妈妈亲眼看到你死在我的刀下，然后就在她惊慌失措的同时，我在杀死她，多好啊！”
　　“啧啧，一地的鲜血，想想就让人激动……”
　　“你怎么可以那么恶毒！”
　　这些话不堪入耳，董慈忍无可忍，她很想站起来甩赵青青一巴掌，然而两人之间隔着一层铁栏杆，她根本就碰不到她。
　　“我恶毒吗？我在恶毒也比不过你吧！”
　　赵青青冷笑，咬牙切齿的说道，“你知不知道在我放你走后，我有多么后悔，我生怕你会向景容告状，生怕你去警察局派警察抓我！我偷偷跟了你好几天，你最后果然去了警局！”
　　“我曾经有钱有地位，却因为你的出现成了过街老鼠，有家不能回，甚至钱也没有了！”
　　“呵，现在还有人嘲笑我说我活该去死！董慈你知不知道，那天我看到你和你妈妈有说有笑从我车边路过的时候，我有多恨吗？！”
　　她惴惴不安，整天躲藏在黑暗中，而董慈，这个将她害惨了的女人，竟然还可以笑得那么开心。
　　董慈什么都有，而她却什么都没有了啊！
　　当时赵青青已经连续跟踪她许多天了，她的精神越加压抑，在看到那一幕后怒火与恨意一瞬间将她淹没，她竟然想也没想，开着车直接向着两人冲了过去。
　　在看到那一地鲜血的时候，赵青青有一瞬间是慌乱的，然而过后她却极为的亢奋，浑身的血液迅速流动，仿佛得到了新生。
　　警察告诉董慈，赵青青在逃窜的这些天内，又多次杀害了他人，其中有一个人，就是导演王胜华。
　　王胜华竟然也被她杀死了吗？
　　董慈只感觉浑身冰凉，她望着赵青青的眼神犹如在看一个怪物，然而赵青青却还对着她笑，眼神中带了一丝疯癫。
　　“董慈啊，你最好能盼着我死哦，不然等我出去后，我第一个就不会放过你！”
　　“杀了你之后，我还要杀谁呢？”
　　她歪头笑了笑，说出的话却让人惊心。“曾经有好几个明星和我关系很好呢，谁知在我身败名裂的时候，她们竟然一个个都和我撇清了关系，嗯，她们也得死。”
　　赵青青疯了……
　　董慈此时一刻也不想再从这儿待下去了，她从椅子上站起身，然而双腿一软，却险些栽倒。
　　“对了哦，还有一个我最不能放过的人！”
　　董慈听到赵青青仍在背后自言自语，也不知她是不是故意的，猛然将声音提高了很多，笑嘻嘻的说道。“董慈啊，你觉得是你先死好，还是先让景容先死好呢？”
　　……
　　监狱中阴凉压抑，然而在走出来后，外面也是阴天，冷风一阵阵的吹过，董慈只感觉从头到脚，冷到了骨头里。
　　不过还好，董慈一抬头，就看到了景容正站在不远处的车边等着她。她抽了抽鼻子，飞快的走过去抱住了他，想要从他身上汲取些温暖。
　　“怎么身上那么凉？”
　　她低落的情绪景容感受的分明，然而他却并未多问，只是抱着她进了车内，大掌很轻易的就将她的小手给包裹住了。
　　原本冰凉的指尖渐渐恢复温度，董慈望着正垂眸帮她暖手的男人，眼眶的泪水怎么也忍不住了，最后趴在他肩头呜咽的哭了出来。


第46章 我接受你（六）
　　董慈趴在他的肩头断断续续的说了很多, 包括当初赵青青是怎么威胁她的, 还有她在监狱内说的那些疯话。
　　一时间，悔恨、自责、恐惧与难过，压得她的心脏发闷, 她抓紧了景容的衣襟，将泪水全部蹭到了他的衣服上。
　　景容全程都表现的很安静, 他就这样静静的将董慈搂在怀中，薄唇微微抿着看不出情绪。但他眼底一片幽深，犹如黑洞一般，透不出一丝的光芒。
　　“我好恨我自己, 如果不是我，妈妈也不会到现在还在医院醒不过来。”
　　董慈想, 如果当初自己没有去王茗的工作室工作, 再或者说在被赵青青威胁的时候就报警, 甚至去找景容帮助，或许一切也不会变的那么糟糕。
　　只是这世间没有那么多的如果，如今说什么都已经晚了，在慈妈推开董慈的那一刻, 一切都已成定局。
　　“我好希望当初是我先看到那辆车的，我宁可代替妈妈……”
　　景容似乎是知道她要说些什么，他眸子一凝，掐着她的下巴就抬起了她满是泪水的小脸, 蛮横的打断她的话。“不准说！”
　　或许是从小生长的环境与其他孩子不同, 景容的性子比同龄人都要成熟极端, 感情方面也是极为的淡薄。
　　‘死亡’这个词，曾经对他来说的确是轻描淡写就能说出口的，可对于如今的他来说，却有着千斤之重。
　　“只要我在，你就必须好好的活着。”景容抱着她的手臂收紧了许多。
　　慈妈如今躺在医院里生命垂危，到现在也醒不过来。他知道董慈很难过，但于他而言，他并不会感觉到什么。甚至有些病态的去想，少了慈妈，董慈可以更好的属于自己。
　　他不是没想过让慈妈消失，甚至在她抑郁症住院的时候，他就有想过让她再也好不起来。
　　景容知道自己不是个好人，从来都不是。但他这个坏人很怕董慈伤心，所以他什么也不能做。
　　况且，是慈妈救了她。
　　景容简直无法想象，如果当初被撞的人是董慈而不是慈妈，那么现在他会变成什么样子。
　　他心爱的姑娘再也不能软软的抱着他撒娇，再也不能眨着眼埋怨的看着他……想到这里，景容的呼吸一窒，他绝不容许这种事情发生！
　　“赵青青没命出来的，小慈你不用怕的。”景容睫毛微颤，掩盖住眼底的冷光。
　　他微微俯身将她脸上的泪水一一吻干，低哑的说道。“过几天就会有美国的专家团队专门来替你妈妈治疗。”
　　“放心吧，我一定尽全力让你妈妈醒来。”
　　他是真的希望能让慈妈醒来的，因为他不想让他的小慈继续这样难过。而且明明他也受伤了，可董慈却每天都要去医院陪慈妈，甚至在每次回来之后，都会难过很久。
　　只是慈妈的情况一直在恶化，她最终还是没有等到从美国飞来的专家团队，在几天后的一个深夜，就这样停止了呼吸。
　　当时景容在接到这个电话的时候，董慈已经睡着了。
　　“小慈，你妈妈挺不过今晚了。”
　　当景容将她喊醒告诉她这件事的时候，董慈眸子中的光芒瞬间熄灭。
　　她脸色一瞬间苍白了许多，扯出一抹很难看的笑容，轻轻地问道。“阿容，你是在和我开玩笑，对吗？”
　　“我带你去医院吧。”景容避开她的视线，帮她将衣服穿上。
　　“这玩笑一点也不好笑的，真的。”
　　董慈眨了眨眼睛，眼眶中滚烫的泪水随着她的低头全部落在了景容的手背上，皮肤就想是被烧灼了一般，景容的动作一僵，叹了口气将她从床上抱了起来。
　　“你真的没有骗我吗？”
　　“如果你再不说实话我就要生气了。”
　　“我这次生气，永远也不会原谅你的。”
　　然而其实在董慈的心里，已经相信了景容的话，只是她无法消化，也不敢相信。
　　两人到达医院的时候，医生们刚刚将慈妈推出手术室。董慈让景容将自己放下，她盯着正前方盖着白布的身影，双腿一软，自己扶着墙倔强的走了过去。
　　“妈——”
　　董慈轻轻喊了她一声，然而走廊中静悄悄的，只能听到她一个人的呜咽声。
　　她颤巍巍的掀开那块白布，不死心的将手放到了慈妈的呼吸间，那里没有一丝生气。董慈摇了摇头，再也支撑不住自己的身体，跪在地上嚎啕大哭。
　　怎么可以呢？
　　董慈不敢相信，为什么上苍连她最后一个亲人都不肯留下。
　　真冷。
　　董慈摸着慈妈冰凉的手臂，感觉自己犹如置身于冰窟之中。正在这个时候，景容自背后紧紧地抱住她，他抱得她很紧，像是使出了全身的力气，勒的董慈浑身都疼。
　　这是她此时最没安全感的时候了，景容这种带着疼痛的拥抱，恰恰最能温暖她。
　　“景容，我只有你了……”心中的悲痛无法发泄，董慈转身紧紧地抱住景容。
　　因为太过悲伤，她浑身都在哆嗦。然而就在这时，景容将自己的手腕放到她唇边，董慈想也不想，直接咬了上去。
　　一种难言的恨意在心中蔓延，她恨自己没有用，恨赵青青杀了她的母亲，甚至有些恨这个世界。
　　那种愤怒无助的感觉险些将她压垮，于是她狠狠地咬着他的手腕，在唇齿间尝到血腥味的时候，她汹涌的怒意终于压下了许多。
　　“小慈，别怕。”
　　哪怕手腕已经出血，景容除了脸色稍白了一些，面容依旧柔和。
　　他任由董慈咬着自己，用手臂搂着她的腰将她紧紧地圈在自己怀中，心脏紧贴着心脏，景容缓缓的闭上眼眸。
　　“我不会离开你的，我会一直陪在你身边。”
　　“我们……永远也不分开。”
　　这句话就像是魔咒一般，一遍遍在董慈脑海中回荡，她嘴下的力道终于减了不少，然后两眼一黑，直接晕在了景容怀中。
　　慈妈去世后，董慈也病了。
　　她连续几天昏迷不醒，高烧不退，景宅中每天都有医生出现，整个宅子都笼罩着一层压抑的氛围。
　　在这个期间，景容拒绝了任何人的探望，他将所有的工作都移到了景宅，每天除了工作就是照顾董慈，眼眸中的黑暗越来越浓重，这使每天来给他来送文件的蒋铭都战战兢兢。
　　“我劝你最好别来烦我！”
　　这天蒋铭刚刚敲开景容的书房，就看到自家少爷暴戾的切断了来自景先生的视频通话。
　　书房内的光线有些暗淡，景容穿了一身纯色黑衣，面容苍白薄唇殷红，冷冷望向蒋铭的时候，蒋铭险些给他跪下。
　　“有事吗？”
　　如果说曾经景容将自己的戾气全部遮掩了起来，那么自从董慈生病后，他就再也不去控制自己。身上森寒的气息冻得整个房间没有一丝生气，让人不敢靠近。
　　“这是公司最近谈下来的几个项目，因为涉及资金较大，所以……”
　　“拿走。”
　　景容冷冰冰的声音吓得蒋铭瞬间闭嘴，他拿着几份策划案放也不是拿着也不是，很是无措。
　　他偷偷瞥了眼站在书桌后的景容，发现在他身旁不远处的位置，桌子上插着一把匕首。刀柄处雕刻着复杂繁琐的花纹，颜色发暗，很是复古。
　　蒋铭眼睁睁的看着景容将那把匕首提起，然后放在手中漫不经心的把玩着。他大着胆子抬头去看景容的脸色，谁知景容却马上发现了他。
　　“你在看什么？”景容薄唇含笑，声音清淡凉薄。
　　他修长的指尖沿着刀身的尖端缓缓的划过，这是一个很锋利的刀，随着他的翻转刀身散发出刺眼的寒光，印在景容微眯的黑眸中，妖冶邪肆。
　　“这些项目……”
　　“让他们看着做。”
　　稍不小心，锋利的尖端就划破了景容的指腹，冷白的匕首上溅上了几朵艳丽的血花，很是刺目。
　　蒋铭看着都手疼，然而景容却面无表情仿佛是感觉不到疼痛一般，看也不看手上的伤口，两指夹着匕首往桌子上就随意一扔，刀身就直挺挺的立在了桌子上了。
　　“从今天开始，只要公司不倒闭，都别过来烦我。”
　　“……”蒋铭傻愣愣的盯着那把匕首瞧，他被吓得咽了口口水。
　　不用景容说，就算是为了保命，打死他他也不敢再来招惹他了。
　　……
　　董慈身体好转的时候，已经是两个星期之后的事情了。
　　经过这次的折腾，她身子比以往更加娇弱了，小脸迅速消瘦，衬得眼睛大大的，却没什么生气。
　　“小慈，别这样看着我。”
　　刚喂她吃完药，景容一抬眸就看到她脆弱无助的视线，景容微微叹息，不忍去看她的眼睛，于是就用手掌遮住了。
　　“我只是有点冷儿。”董慈扒开他的手，卷着被子靠入他的怀中。
　　见景容只是眼睛一眨不眨的盯着自己看，于是她伸出指尖扯了扯他的袖子，很小声地说道。“你抱抱我啊。”
　　随着她身体的恢复，她逐渐从慈妈离开的阴影中走出，只是变得格外粘人，很喜欢让景容抱她。
　　如今的她，就像是刚刚出生的小奶猫一般，稚嫩柔弱，离不开人，
　　“还冷吗？”
　　景容将她抱起来的时候微微皱眉，她实在太轻了，轻飘飘的没什么重量。她此时就像是个纸娃娃，景容生怕自己一使劲儿，就能将她抱坏。
　　“不冷了。”董慈打了个哈欠，用脸蹭了蹭他的胸膛，闭上眼睛软软的说道。“你要抱着我睡的。”
　　景容眼眸中闪过一丝温柔，勾唇一笑，“好。”
　　从两人结婚的时候，景容就发现她睡眠质量很差，很容易惊醒。于是他时常在房间内点些安神香帮助她睡眠，然而这并没什么用，甚至到了后期，她开始时常的失眠。
　　怀中的姑娘已经睡着了，呼吸中带着一丝暖意，喷洒在他的胸膛上又痒又舒服。自从这次病好之后，她的失眠症也像是好了一般，很容易就能入睡。
　　景容摸了摸她尖削的小脸，指腹顺着她的脸颊向下游移。她的皮肤又软又暖，手感好的不像话，竟让他有些爱不释手。
　　这是他的小慈，只属于他的小慈。
　　景容手掌轻轻一握，就将她纤细的手腕整个的握在了掌中，他垂眸沉思了一下，想着，是该给他家夫人好好的补补身子了。
　　“……”
　　等董慈身体彻底恢复的时候，已经又是几天之后的事情了。她在家里被憋坏了，好不容易才说动景容放自己去上班。
　　“把早餐吃完。”
　　景容坐在她身边，将热好的牛奶放到她嘴边，轻轻拍了拍她的背。“张嘴。”
　　“我……”
　　董慈话还没说出口，就被景容灌进去了一口牛奶，她埋怨的盯着他看，最后只能顺着他将牛奶喝光。
　　“我真的吃不下了，你放过我吧。”自从她病好之后，景容每天都会逼着她吃很多东西，她现在最害怕的，就是在吃饭的时候景容就坐在她身边了。
　　“真的饱了？”
　　景容将手放在她的小肚子上摸了摸，随后点了点头，拿过外套帮她穿上。“走吧，我送你去上班。”
　　“……”董慈终于松了口气。
　　也不知怎么的，她总觉得，如今景容像是在把她当猪养。
　　……
　　董慈终于可以回去上班了，在去办公室找王茗销假的时候，她是有一丝尴尬的。
　　她这一请假就是近一个月，也幸好这王茗是景容的人，不然换做别的地方，早就让她辞职走人了吧。
　　“你病才刚刚好，近期就先跟着我干一段时间吧，我就不给您单独安排工作了。”像董慈这样娇弱的身子，王茗是真怕她从自己这工作室累出点病来不好和某人交代。
　　“好。”王茗的心思她自然不懂的。
　　在她看来，虽然这几日不能亲手设计服装了，然而能跟着王茗干也是件很好的事情。毕竟他是专业的设计师，董慈知道跟在他身边能学到很多有用的东西。
　　后来董慈渐渐发现，她来这工作室，与其说是来工作的，倒不如说是来跟着王茗学习的。
　　慈妈虽然走了，但她曾经答应过慈妈的事情仍旧要完成。
　　她不仅要完成慈爸当初的遗憾，还要帮慈妈把餐馆重新开起来，除了景容，这些便是她如今全部的动力。只要一想到这些，董慈就斗志昂扬。
　　“董慈，这是景先生托人让我带给你的午餐。”
　　明明当初两人说好的，他不会来干涉她的工作，然而在她上班的期间，却仍旧掌控着她的三餐。
　　董慈有些尴尬的接过王茗拿给她的餐盒，低声说了一句谢谢。
　　“哦对了。”
　　她才刚将餐盒放到一边，已经踏出门的王茗又缩回一只脚。他像是想起了什么，轻咳一声，淡淡说道。“景先生让你趁热吃，嗯……全部吃光。”
　　他又咳嗽了一声，像是想掩饰一些尴尬，声音很想放的轻松却配着他那面瘫脸显得极为怪异。“他说你吃不完的话，明天就亲自来盯着你吃，”
　　董慈：“……”
　　……
　　已经是深冬了，在临近过年的时候，飘飘扬扬的下了一场大雪。
　　天才刚亮，整个城市就被白雪覆盖，景容侧眸望了眼窗外，走到床边去碰缩在被窝中熟睡的小妻子，却被她一巴掌拍开。
　　“你干嘛呀，”
　　今日董慈休假，好不容易可以睡个懒觉，却被景容捏着鼻子被迫醒来。
　　“不是喜欢下雪吗？”
　　景容连人带被子从床上抱了起来，他抱着她走到窗边拉开了窗帘，映入眼帘的，便是一片白皑皑的雪色。
　　“哇——”董慈眼眸中闪过一抹惊艳。
　　景容自己住的时候，这宅子里虽然华丽却冷冰冰的没什么生气，直到董慈成了这里的女主人，她从生活中一点一滴的将这里改变，从宅内到宅外，到处都透着一股子温馨。
　　楼下的院子是董慈修整过很久的，后来景容又为了她修建了一处池子。如今从窗外向下望去，整个园子宛如仙境，地面纤尘不染，没有一个脚印。
　　“好看吗？”
　　看到董慈高兴，景容的心情自然也跟着好了起来。他俯身轻啄她的脸蛋儿，笑吟吟的诱/哄道。“小慈想不想出去看看？”
　　董慈此时睡意全无，她乖巧的点了点头，揽着景容的脖子笑得温软。“你今天不去公司吗？”


第47章 我接受你（七）
　　“当然要去。”
　　景容将她露出来的胳膊抓回被子中, 继续哄她。“小慈去公司陪我好不好？”
　　“啊？”董慈茫然的望着他。
　　“外面雪那么大, 车子会开的很慢的，所以你可以坐在车里欣赏外面的风景。”
　　“可是我不想坐在车里，我想去外面踩雪。”
　　景容思索了一下, 微微点头，“可以。”
　　他将董慈抱回床上, 将衣服递给她。“等快到公司的时候，我可以陪你下去走走。”
　　“……”
　　外面的雪是真的厚，这应该是董慈从小到大以来，见过最大的一场雪了。
　　车子一路缓慢的前行, 董慈就一直趴在车窗边直勾勾的盯着外面的雪景看。
　　此时外面的雪还没停，飘飘扬扬的雪花就像是一片片的羽毛, 她看着心痒, 于是将车窗打开了许多, 伸手想抓一把雪。
　　“把手缩回来。”从上车后，董慈就没正眼看过景容一眼，一直是用背部对着他。
　　有几片雪花飘了进来，带着丝丝缕缕的寒风, 景容微微颦眉，凑上前将她圈在了怀中，压着她将她的车窗给阖上了。
　　“又想感冒么？”
　　他垂眸望着窝在自己怀中的好奇宝宝，手指戳了戳她的脸蛋儿。
　　他其实是有些后悔了, 董慈如今的身体才刚刚恢复, 受不得一点风寒, 他不应该为了自己的一点小私心将她给拐了出来。
　　“你答应过我的，要带我下去走。”
　　再过两条街就到他的公司了，董慈戳了戳他的胸膛，见他不理自己，于是有些焦急的去扯他的衣袖。“阿容——”
　　她这声‘阿容’真的是叫的又软又甜，景容只感觉有一股麻酥酥的电流从他的脊背开始蹿向他的全身。
　　他眸子略沉，沾染了一丝邪气，将她的下巴挑了起来。“小慈是在对我撒娇吗？”
　　董慈微咬唇瓣，只是低喃道，“明明是你先答应我的，你不能说话不算数！”
　　她眸子又黑又亮，自从慈妈离世之后，她望着景容的眸子总是水汪汪，看起来无助又可怜，但满满的又全是依赖。
　　景容见不得她这种眼神，他微微眯眸，挑着她的下巴用拇指摩擦着她的唇角，低哑道。“在喊一遍我的名字。”
　　董慈反应很快，很是乖巧的蹭了蹭他的手背，甜甜的喊道。“阿容。”
　　真是只会蛊/惑人心的小妖/精！
　　景容只感觉自己的心都要被她酥化了，被她蹭过的手背也开始发麻。他叹了口气，捧起她的小脸狠狠的啃了一口，像是在发泄自己心中的无奈。
　　“老张，下个路口停车。”
　　“……”
　　董慈终于能如愿以偿的下车了，她从车内出来的第一件事，就是蹲在地上抓起了一把白雪。
　　她没有戴手套，于是冰凉凉的触感就开始顺着她的指尖向四周扩散，这是一种很美妙的感觉。
　　“起来。”
　　景容皱着眉头将她从地上拉了起来，他拿过车内的围巾帮她系好，见她手中还抓着一把雪，眸子一沉，握着她的手就将她手掌中的雪全部拍到了地上。
　　“你干嘛呀！”
　　董慈有些不满的看着他，见他还想给自己戴上手套，于是赶紧往后退了两步，将手藏到了背后。“阿容，我不想戴。”
　　“不行。”景容想也不想，直接拒绝。
　　或许是意识到自己的语气太过强硬了，景容很明显的感觉到在他说完这句话后董慈的肩膀一颤。他眸子一凝，想将人抓到自己身边来，结果却被她灵巧的躲开了。
　　“小慈——”
　　景容漆黑的眸子平静的望着她，他见对面的人正眨着眼很是委屈的望着自己，心中一柔，想要威胁的话全部变了味。“你现在抵抗力很差，会生病的。”
　　“我会很注意的。”
　　此时仍旧是清晨，街道上来来往往的全都是车辆，但因为路面上的积雪太厚，所以都行驶的格外缓慢。
　　有几片晶莹的雪花从灰蓝的天空上飘落下来，董慈眨了眨眼，望着对面穿着黑色大衣面容精致俊美的男人，有一瞬间的恍惚。
　　“阿容，你好漂亮啊。”
　　地面是亮眼的银白，天空中飘着的也都是纯白的雪花。而对面的人皮肤白皙，黑眸潋滟，最要命的是他张殷红的薄唇，使他整个人站在雪景中美的就像是画中出来的。
　　“漂、亮？”
　　景容眼尾上挑，深邃的眸子中像是有暗雾缠绕。他微微勾唇，侧眸望向董慈。“漂亮是形容男人的吗？”
　　“可是你就是很漂亮啊。”
　　董慈笑得干净，她弯着嘴角有些讨好的说道。“阿容我这是在夸你啊。”
　　“夸我也没用。”
　　景容笑，走过去抓她。“把手套戴上。”
　　“就不戴！”
　　董慈再次躲开他，她往前跑了几步，有些俏皮的说道。“你牵着我不就好了嘛？”
　　“手套又没有你的手暖和。”
　　景容微愣，没想到她会说出这种话。
　　说起来，这还真是他头一次见那么‘活泼’的董慈。
　　他微微眯眸，盯着董慈有些闪烁的眸子，勾唇一笑。“好，那你过来，我牵着你。”
　　“我不，应该是你走过来。”
　　景容的视线轻飘飘的扫过她刻意藏在身后的手上，接着缓缓的向她走去。每当他走近一步，董慈的眼眸就兴奋一分，所以他刻意走的很慢，暗自欣赏她难得一见的小聪明样儿。
　　“surprise！”
　　他刚一站到她的面前，董慈就猛地跳起来搂住了他的脖子，她将藏了很久的小雪团塞到景容的衣襟内，感觉到他的身子微僵，忍不住趴在他的肩头笑出了声。
　　这还真是她头一次整到这人，以前都是他在欺负她。董慈想，她总算是报了一次仇了。
　　“高兴了吗？”
　　景容稳稳地将她抱住，他从街边路过的几辆车中看到几副熟悉的面孔，几乎都是一脸惊讶的望着他。见有人要下车过来和他打招呼，他微微摇头，示意他们直接离开。
　　“玩够了就下来。”
　　景容的薄唇轻轻撩拨了下她的耳垂，贴在她耳边缓缓的说道。“提醒你一下，这条街我公司内的很多员工都会经过。”
　　“啊——”
　　董慈微楞，一扭头果然发现有好几人正偷偷地往他们这个方向瞄，她赶紧从景容身上下来，将手塞进了他的大掌内。“好了好了，我不闹了。”
　　鞋底在雪地上踩出嘎吱嘎吱的声音，董慈从未想过有一天可以和自己喜欢的人漫步在雪地中。她抬头偷偷地瞥了眼身旁的男人，贴的他更加紧了一些。
　　“阿容，帮我拍张照片好不好？”
　　两人在快到公司的时候，路过了一个小花园。那里有一处圆形鸟笼建筑的小亭子，上面缠着的绿色植被全部被白雪覆盖。因为亭子的顶端有很多缝隙，所以有不少雪顺着空隙挤进了亭子内，就连亭子里面的地上都雪白一片。
　　景容静静的望着董慈钻进亭子里面，见她摆好了造型于是就拿起手机咔嚓咔嚓的连拍了好几张。
　　“好看吗？”
　　董慈站在被白雪覆盖的巨型鸟笼中央，她淡雅的面容上含着一抹柔和的笑意，眼眸亮晶晶的，一眨不眨的盯着景容看。
　　有点点雪花从笼顶的上方飘进，落在她卷翘的睫毛上，一颤一颤的看起来可怜又柔弱。
　　‘咔——’
　　又一张画面定格，景容盯着手机中的画面看了好久，点了点头。“好看。”
　　的确很好看，但缺了一抹他最喜欢的韵味。
　　“小慈，过来。”
　　景容招手将她从笼中唤了出来，伸出指尖摩擦了下她的唇瓣，问道。“带口红了吗？”
　　“啊？”董慈迷茫的看着他，摇了摇头说道。“我很少涂它的。”
　　“这样的话——”
　　景容眸色一深，拉过她搂到了自己怀中，薄唇贴上去对着她的唇瓣狠狠地吸允了几口。董慈呜呜的叫了几声，白嫩的脸蛋儿上染上了一丝红晕。
　　“你干嘛啊，这是在街上……”
　　“还是不够红。”
　　景容松开她看了一眼，完全将她的话忽视，他捏住了董慈的后颈儿，再次将她按向自己。这一次，他吸允的力道比上次还要重。
　　“景容！”再次被放开后，董慈有些恼怒的看着他。
　　谁知景容却微微一笑，拍了拍她的背部说道。“乖，再进去，我重新帮你拍几张。”
　　少女重新映入画面，这次的她清雅的面容上多了一抹娇媚，柔顺的黑发微微凌乱，面容白皙透红，小嘴晶亮红艳。
　　景容的心脏猛地一跳，迅速的按下快门。
　　“我的小慈真美。”
　　这副刚刚被滋润过的小慈是最美的，这样的她被关在那样大的鸟笼里，看的景容血液倒流。
　　她很美，就像是被自己圈养起来的金丝雀一般。
　　他又望了几眼那张照片，眼中闪过一抹暗光。
　　他想，如果真有这么大的鸟笼，他倒是真的很想将她关进去，然后再……好好的爱爱她。
　　“景、景容？”
　　两人手牵手走在路上，董慈总感觉给她拍完照片的景容有些沉默。
　　他像是在思考什么事情，眼眸暗雾迷蒙，给了董慈一种很不好的预感。
　　她只顾着盯着景容的脸看了，所以并没有注意脚下，于是脚下一个打滑，要不是景容及时揽住了她的腰，此时她一定会摔到地上了。
　　“知不知道看路，嗯？”景容箍着她的小细腰，有些发狠的捏了捏她的鼻尖儿，
　　这一幕刚好被路过的秘书王卿看到，此时她已经过了实习期，留在景容的公司成为了正式员工。
　　“景总，小慈姐。”
　　王卿看到董慈表现的有些激动，她已经很久没见她来过了，有很多话想和她说，然而又畏惧她身边的景容，所以只是简单的打了个招呼就匆匆的跑到公司里面去了。
　　不亏。
　　王卿跑进电梯后亲了亲自己的手机，见身旁的几个同事正一脸疑惑的望着自己，于是她笑嘻嘻的晃了晃手机，说道。“我刚刚拍到咱们景总和他夫人在一起的照片了哦。”
　　几个同事好奇的凑了过去。“真的假的，快快快，给我看看，我还没见过咱们景总夫人长什么样儿呢。”
　　王卿撇嘴，将拍到的照片拿给他们几人看。“哎呀我也没有拍到她的正面照啊，不过我见过她的长相，柔柔弱弱的，有着一股子清冷的美艳。”
　　刚刚她一下车就看到自家老板和他夫人抱在一起了，当时她第一反应就是拍下来八卦。因为很怕被景容发现，所以她没敢靠近，只是凑着自己的角度偷偷摸摸的拍下了两人的侧面。
　　这张照片，景容只露了一半的面容，可惜的是他怀中抱着的姑娘又被他挡的严严实实，看不见长相。
　　“啊啊啊，景总的侧脸好帅啊！”
　　“是啊是啊，头一次看到景总的眼神那么温柔，他看起来好喜欢他老婆啊，眼里柔的都快滴出水来了。”
　　“哎呀你可别说了，我心好痛！”
　　几人完全将王卿的话忽视，她们盯着王卿手机中的照片，眼里直冒光，七嘴八舌的围在一起讨论。几名男士本来也想凑过来看一眼的，但奈何那几位女同事将画面挡的太严实，也只能在旁边看着干瞪眼。
　　‘叮——’
　　电梯大门敞开了，有几位女同事要下去，于是有些慌张的拍了拍王卿的肩膀，讨好的说道。“王大秘书你把这张照片发给我好不好啊，我要回去舔屏。”
　　“还有我还有我，王大秘书记得也发给我一份儿啊，今天我带了很好吃的点心，午休拿给你吃啊。”
　　从前这群人欺负她是个新人，所以一般都喊她小王，尊敬点儿的也只是叫她小王秘书。她曾不止一次羡慕跟在景容身边多年的赵明雅，公司的同事都叫她赵姐，或者是赵秘。
　　这次她们会忽然改了称呼，全都是因为她这次拍到的照片。
　　所以王卿只是笑眯眯的挥了挥手，既不答应，也不拒绝，催促她们赶紧下去。“好了好了，你们快走吧，上班要迟到了。”
　　……
　　自从上次董慈在景容办公室问王卿他这里有没有吃的之后，景容竟然真的在这里备了很多零食。
　　董慈窝在一旁的沙发上将这一箱子零食全部倒在桌子上，有些好奇的问道。“你怎么还真的在办公室里准备零食呀。”
　　“跟萧辞学的。”
　　“就是救我们的那个萧辞？”董慈微愣。
　　在她的记忆中，萧辞总是一副冷冰冰的样子，她不敢想象这样淡漠的一个人，怎么会在自己办公室里存这么多零食。
　　他自己会吃？董慈打死也不敢相信，实在是太破坏画面感了。
　　景容应了一声，他像是想起了什么搞笑的事情，低笑出声。“他未婚妻是个吃货，还总喜欢去他公司里粘他，所以萧辞就在办公室里准备了很多零食，有了吃的，苏糖就自然不会去招惹他了。”
　　董慈也噗嗤一声笑了出来，然而笑着笑着，却总感觉哪里有些不对劲儿。
　　“景容。”
　　她这才想起一件很重要的事情，脸色有些难看。“我这才想起来，苏糖说今天要去景宅还小狼的。”
　　“那就让她直接去景宅，把狗交给莎莉。”一想起那只蠢狗，景容的眉头就微皱。那只哈士奇太蠢了，他是真的不喜欢。
　　“可是苏糖说要留在景宅和我聊天的。”
　　景容嗤笑。“你和她有什么好聊的？”
　　“……”
　　逼不得已，董慈只能给苏糖打了个电话，有些抱歉的说自己不再家内。苏糖此时似乎还在睡觉，对于董慈的歉意她一直表示自己不在意，直到听董慈说到外面下了大雪之后，她才突然来了精神，声音一顿，飞快的说道。“小慈姐，你等我一下！”
　　她似乎还不知道外面下雪了，蹭蹭的跑到窗边看了一眼，接着有些激动对着电话那端的董慈说道。“外面的雪好大啊。”
　　“小慈姐要不我领着二弟去你家公司楼底下找你吧，我叫着几个朋友一起去，我们来打雪仗好不好啊？”
　　董慈有些懵。“二兄弟是谁？”
　　“哦，就是你家小狼啊，我认它当我弟弟了。”
　　“……”董慈忽然间就想起当时燕凝霜那句：‘她没有脾气，和这傻狗一样又蠢又二，说不定很快就能和它称兄道弟了。’
　　莫名间，她有些想笑。
　　……
　　苏糖真的来景容公司找她了，董慈下去的时候，她看到抱着狗的那位小姑娘穿着一件火红的短款肥袄，下身只穿了一件呢绒小裙，黑靴提到了膝盖处，剩下的一片皮肤裸/露在空气中，白嫩嫩的有些乍眼。
　　“你……没穿打底裤？”董慈又往她腿上看了一眼，确定她的确是在光着腿。
　　“我不怕冷的。”
　　哈士奇似乎对雪天总有一副痴狂的状态，苏糖刚刚把它往地上一放，它就兴奋的在雪地里滚了一个圈，兴奋劲儿十足。
　　“这段时间很感谢你帮我照顾小狼，有空我请你吃饭。”
　　小狼被照顾的很好，整个狗比送它走时还胖了一圈，显然从苏糖家待遇不错。
　　苏糖俏皮一笑，拉着了董慈的手。“小慈姐你不用和我客气啦，我一直都想养些小动物的，但我家小美人一直不同意。”
　　“他还说动物和我，他只能养一个，你说气不气！”
　　虽然是说着埋怨的话，但苏糖的小脸上洋溢着甜蜜的笑容，整个人就像是被泡在了蜜水中一样，看起来格外的甜。
　　董慈觉得，她还真是人如其名，像块酥糖。
　　其实她还是有些好奇的，像她这么活泼外向的女孩儿，是怎么和萧辞那样冷冰冰的人凑到一起的。
　　“啊，二兄弟儿你给我回来！”
　　稍不注意，小狼就兴冲冲的朝着不远处的雪堆跑去，苏糖没抓住它的牵引绳，慌慌张张的跑去追它。
　　“小……”
　　这姑娘在雪地里还能跑的那么快，董慈想让她小心的话还没出口，她就扑通一声滑到了地上。那一下冲击力不小，使她整个人往前滑动了好几步。
　　“有没有摔疼？”
　　董慈赶紧走过去扶她，这时，跑在前方的小狼忽然回头，冲着两人有又飞快的跑来。她躲闪不及，被它撞到了小腿也摔到了地上，刚好就趴在苏糖身边。
　　“小慈姐，你还好嘛？”
　　董慈一抬头就看到苏糖笑成了一朵花，她动作麻溜的从地上爬了起来，朝着小狼的方向扑了过去。“你等着啊，我帮你把它抓过来给你报仇！”
　　“……”
　　董慈不知道为什么，她每次只要一遇到这个叫苏糖的女孩，就会变得格外不像自己。
　　她看着在雪地里狂追哈士奇的少女，不知不觉的也跟着她追了起来，原本只是想帮她把小狼抓住，最后不知怎的三人在雪地里滚成了一团，等莎莉从车上下来的时候，简直要被吓死了。
　　“夫人，你身子不好不可以这样玩的啊！”
　　她来接小狼回景宅的，没想到会看到自家夫人在雪地里抱着狗打滚，她慌慌张张的向着公司大楼的顶端看了一眼，没好气的将那只狗牵了过来。
　　“再不老实，少爷早晚把你炖了！”对于莎莉的威胁，小狼好像听不懂般，只是将头插进了雪中，啃了一大口的雪。
　　就在这时，王卿慌慌张张的从公司里跑了出来，隔着老远就冲着董慈喊道。“小慈姐，景总生气了，让你马上上去！”


第48章 我接受你（八）
　　董慈在下来的时候, 景容去了会议室开会, 所以她下来的时候并没有告诉他，也没想过他会那么快从会议室出来。
　　她抬头看了下高耸的大楼，发现他办公室所在的位置刚好和她们在楼下所站的位置相应。
　　董慈曾经站在他办公室的窗口往下望过, 往下望去的时候，虽不能说看的特别清楚, 但至少她们在楼下干什么，还是能够看见的。
　　“小慈姐，景哥哥生气了会打你吗？”
　　见董慈望着大楼发呆，苏糖有些担忧的扯了扯她的袖子, 很有义气的说道：“要不然我陪你上去吧，我就说是我逼着你陪我玩的, 让他要打就打我！”
　　说到最后, 她的语气明显弱了很多, 显然还是怕被打的。
　　“苏小姐您不能上去。”
　　没等董慈回答，王卿就有些尴尬的看了她一眼，咳了一声说道。“景总让我转告您，他刚才已经联系过萧总了, 他、他让你站在这里别动，萧总马上就会来……接你。”
　　她已经说得很委婉了，其实景容的原话是：你去下面看着苏糖，别让她跑了。
　　等萧辞来了, 自然会亲自收拾她。
　　“他怎么可能是来接我, 他分明就是要来收拾我！！”王卿这话一出, 苏糖瞬间炸毛。
　　见她要跑，王卿赶紧上前扯住了她的衣袖，苦兮兮的说道。“苏小姐你别跑啊，景总说让我在这里看着您，如果你要是跑了，我这工作就保不住了。”
　　“我要是不跑，我的小命就保不住了！”
　　扯不开王卿，苏糖就开始拽董慈，那可怜兮兮的样子就像是只垂着耳朵的小兔子，红着眼睛说道。“小慈姐，你快帮帮我啊。”
　　此时董慈刚安抚完小狼让莎莉将它带回家，她情不自禁的又伸出手拍了拍她的脑袋，有些无奈的问道。“我要怎么帮你？”
　　其实她现在自身都难保啊。
　　“你这里有裤子吗？就算我不跑，你借我条裤子穿也行啊。”
　　苏糖一把将头扎进了董慈怀中，用脸蹭了蹭她的胸，在她怀里干嚎。“小慈姐你不能丢下我不管的，一定要帮帮我。”
　　董慈被她蹭的浑身发麻，偏偏这孩子还死抱着她不松手，她想了想，试探的说道。“我这里没有多余的裤子，要不、要不我现在陪你去买一条？”
　　王卿努力的想将苏糖从董慈身上扒开，闻言赶紧摇了摇头。“不行不行，慈姐你还是快点上去吧，老板已经很生气了。”
　　“可是我……”
　　“慈姐快点上去啊。”
　　“小慈姐你不能丢下我不管，我会被他打死的！”
　　“……”
　　董慈怀中埋着苏糖，胳膊又被王卿拽着，两人在她身边叽叽喳喳的吵个不停，让她很是无措。
　　就在这时，王卿的手机响了起来，她看了眼屏幕上出现的号码，脸色一白，说道。“是景总打来的。”
　　一时间，苏糖和董慈都闭了嘴，气氛一下子安静了许多。
　　“景、景总。”
　　“把苏糖从小慈身上拉开，让她现在马上就上来！”
　　手机开了扩音，站在她身旁的两人都听的清清楚楚，等电话一挂，苏糖就撇了撇嘴，不仅不把董慈放开，反而抱得她更紧了。“我就不放！”
　　说着，她还在董慈脸上啵儿了一口，嘚瑟的说道。“他都这样害我了，我凭什么还不能抱抱他老婆啊！真是□□□□大魔王！”
　　“苏糖……”
　　“叫我小甜心！”
　　“……”
　　董慈感觉，她被苏糖这姑娘给调/戏了。
　　“好了好了我不闹了，小慈姐你快上去吧！”苏糖虽然皮了一点，但也不是那种胡搅蛮缠的人。她看的出董慈的为难，终于将她松开了，顺道还帮她拍了拍肩膀上的雪渣。
　　“你上去后，如果景哥哥要打你，你就把所有的责任都推给我，反正我一会儿也得被打，不差再多打一顿！”
　　见这姑娘像是要哭一般，董慈于心不忍，她刚想在安慰她几句，却看到不远处萧辞从车内下来了。
　　也是，萧辞的公司和景容所在的公司相距不远，这个时间，也的确该到了。
　　“糖糖……”
　　“叫我小甜心！”董慈是想提醒她一下的，可谁知苏糖这孩子不仅没有察觉，竟然还打断了她的话。
　　“好了小慈姐，你不要管我了。”
　　她嘤嘤嘤的装哭，一边哭还一边泪眼汪汪的推着董慈离开。董慈望着越走越近的萧辞，知道自己此时说什么都已经晚了。
　　董慈觉得，苏糖虽然年龄不大，倒还真的是个戏精，很适合去当个演员。
　　“小慈姐要永远记住我，说不定这就是我见你的最后一面了！”
　　“大不了就让他打死我，打不死我的话，下次我还过来找你玩！”
　　这边苏糖还在对董慈演戏，而萧辞却已经走到了她的身后。
　　他无声的勾唇，微微弯腰凑近苏糖，用清冷的声线问道，“是谁要打死你？”
　　“嗯？”
　　在王卿拉着董慈想要撤离战场的时候，萧辞用胳膊勾住了他身前人的脖子，将她的脑袋扯到自己怀中，垂眸问她：
　　“糖糖，玩的高兴吗？”
　　“……”
　　景容就算在生气，也从未动手打过董慈的，所以相比于自己，董慈还是更担心苏糖。
　　在跟着王卿进入电梯的时候，她叹了口气，有些担心的问道。“王卿，萧辞真的会打她吗？”
　　“这小祖宗那么能作，如果换成我是萧辞，我可能会打死她。”
　　王卿挠了挠头，她凑近董慈，有些神秘兮兮的趴在她耳边说道。“小慈姐你可能对苏糖了解不多，但我闺蜜就在萧辞公司里上班啊，她告诉我这姑奶奶三天两头的爱惹事，已经被萧辞在公司里就收拾过很多次了。”
　　想起萧辞那张淡漠如冰雪的的面容，董慈有些犹豫的问道，“怎、怎么收拾的？”
　　“嗯……”王卿回忆了一下与闺蜜交流得来的八卦，猜测道。“可能……拿、拿鞭子抽？”
　　嗯，她记得闺蜜当时是这么告诉她的，而且还信誓旦旦的说这是那位小祖宗亲自告诉她的。
　　“……”
　　董慈觉得，这样对比来讲，她家景哥哥真的是对她太温柔了。至少他无论有多生气，还从未拿鞭子抽过她。
　　有了这样的对比，董慈在进景容办公室的时候也就没那么害怕了。
　　“玩雪了？”
　　明明已经将自己的心安抚的很好了，可是在一走进他办公室的时候，她还是有些慌了。
　　“把门锁上。”
　　董慈站在门口不动，仔细观察了下他的神色，发现他神情悠然含笑，竟然看不出一丝生气的样子，于是有些疑惑的问道。“你……不生气吗？”
　　“我为什么要生气？”
　　景容懒洋洋的坐在老板椅上，那双璀璨的黑眸带着点点笑意，直勾勾的凝视着她。
　　他诱/哄道。“小慈快把门锁上，过来让我抱抱你。”
　　“……”董慈是有些不信任他的，可他的情绪实在是掩饰的太好了，竟看不出一丝破绽。
　　她有些犹豫的将门锁上，往前走了两步，但却没敢靠他太近。
　　“王卿明明告诉我，你生气了的。”
　　景容佯装叹息，他撑着额头用手掌遮住眼眸中的暗光，装作无奈的说道。“小慈觉得，如果我真的生气了的话，你现在还能好好的站在这里和我聊天？”
　　董慈思索了一下，觉得他说的好像还挺对，于是对他放松了一些警惕。
　　不过她终是低估了景容的伪装，才刚刚靠近他就被他抱到了大腿上。董慈用手抵住他的胸口，往后一仰，背后竟然抵住了桌子。
　　这下好了，她被困了个严严实实，想跑也跑不了了。
　　“终于抓住你了。”
　　景容笑意盈盈的将她扯回自己怀中，抬起她的小脸垂眸问她。“小慈刚才在下面玩的高兴吗？”
　　“我、我，你刚才说过你不会生气的。”
　　景容将她的慌张收入眼底，凑得她更近了一些，迷/惑她。“哦？我刚才有这样说过吗？”
　　董慈慌了，大脑一片空白，赶紧解释道。“我、我没有在玩的，我刚才只是被小狼撞倒了，后来又在帮糖糖抓小狼，是不小心滚到雪地里的。”
　　其实就连董慈自己也想不明白，她当时是怎么跟着苏糖和小狼在雪地里打滚的。
　　这种事，换作清醒的她，是打死也不敢做的。
　　“小狼撞倒了你？”景容根本就没认真去听，他微微眯眸，沉吟道。“看来那只哈士奇，是该好好收拾一下了。”
　　“不行！”
　　见他神情认真不像是在开玩笑，董慈慌了，赶紧去扯他的衣服，“你以前告诉过我，你不会丧心病狂到去欺负一只狗的！”
　　“那我不丧心病狂的去欺负狗，欺负你好不好？”景容好似就是为了等她这句话，他抱紧了董慈将她的外套脱下来，笑眯眯的在她唇角亲了一下。
　　“你干嘛呀？”
　　房间内暖气很足，所以董慈单纯的以为他只是想帮自己脱下外套。直到——他开始动手脱她的第二件衣服。
　　“当然是欺负你啊。”
　　明明在出门前嘱咐过她很多遍了，这么冷的天她不能碰雪，她倒好，竟然还敢抱着一条狗在雪地里打滚。
　　在帮她脱下外套后，景容发现她里面的毛衣已经发潮了，手从她的后颈伸进去，他又在她的背部摸到了不少雪渣化成了冰水。
　　“真是要好好收拾你了！”
　　景容有些气恼的去咬她的唇瓣，在董慈的挣扎中又帮她把泛湿的衣服脱下。
　　“景容！”
　　衣服一件件减少，董慈生怕被人发现，她望了眼他身后的落地窗，环抱着双臂躲在了他的怀中。
　　感觉到景容还在扯她的衣服，她挣扎不开，就只能缩在他怀中不安的扭动，拽住他的胸/前的衣襟有些焦急的说道。“会、会被别人看到的。”
　　“谁敢看？”
　　景容知道她的担心，于是按了下身旁的一个红色按钮，身后的窗帘就像是接到了指令般开始缓缓向一起聚拢，很快就闭合的严严实实，房间内一下子就暗淡了许多。
　　“阿容——”
　　明知道她的腰部最为敏/感，可这人却故意将大掌放在了她的腰间摩/擦，董慈有些气恼的喊了他一声，然而声音却没有任何攻击力，软的像水。
　　“嗯，别急，我会满足/你的。”
　　景容上扬的眼尾邪气勾人，他故意曲解董慈话中的意思，掐起她的下巴，直接吻了上去。
　　“唔——”
　　“……”以下情节拉灯哦，内容自查。
　　“……”
　　等两人做完的时候，董慈已经趴在他怀中哭了好久了。
　　景容侧头蹭了蹭她的小脑袋，有些无奈的问道。“怎么又哭了？”
　　董慈也不说话，生气的推开他靠上来的下巴，靠在他的肩膀上继续哭。
　　任由他怎么去哄，董慈就是不理他。
　　“景总，张经理送来两份文件需要你审批。”
　　有敲门声响起，景容还没说话怀中的小妻子却害怕的缩成了一团，她努力的将自己往景容怀中拱去，气恼的捶他。“不能让她进来！”
　　“好，不让她进来。”不用她说，他也不可能在这个时候让人进来。
　　景容宠溺的揉了揉她的脑袋，按住电话旁的按钮用低哑的声音回道。“你先回去，一会儿再送过来。”
　　“……”站在门外的王卿闻言一愣，她抱着文件有些狐疑的看了眼紧闭的房门。不知怎的，她忽然觉得，她家老板的声音变得格外……性感撩人？
　　是她的错觉吗？
　　王卿一走，董慈哭的更厉害了。
　　她将自己的眼泪全部蹭到了他的衣服上，用手臂紧搂住他的脖子，呜呜的哽咽着。“都怪你！”
　　“真是丢死人了！”
　　景容真是爱惨了她这副又委屈又甜腻的可爱样子，他拿过自己的外套裹在了她的身上，搂着她的腰顺着她的话说。“好，都怪我，不哭了。”
　　“我就要哭！”
　　景容不哄不要紧，一哄反而使董慈更加生气了。她呜咽的去扒他的头发，见他的脖颈上的血管分明，皮肤白嫩可口，于是想也不想张嘴就咬了上去。
　　他皮肤很香，董慈埋入他的脖间后感觉他的气息有些醉人，刚刚有了片刻的迷茫后就瞬间清醒了过来，于是气恼的咬的更狠了。
　　这明明是个男人，怎么就这么会勾搭人呢？！
　　董慈回想刚刚与他做的点点滴滴，根本屡不清她是在什么时候被他撩/拨成‘食物’的。
　　脖子处的刺疼使景容闷哼出声，他任由董慈咬着，只是用手捏了捏她的腰部，无奈的说道。“小慈，你咬人很疼。”
　　“就是要让你疼！”
　　董慈见好就收，见他白嫩的脖子上留着自己一个深红的牙印，她赶紧将上面的水光抹去，重新缩回了他的怀中。


第49章 我接受你（九）
　　董慈体质太差了, 刚才激烈的‘体力活动’真的是累坏了她, 没一会儿她就开始窝在景容怀中犯困。
　　此时她身上就只盖了景容的黑色大衣，白嫩的小腿裸/露在外，就这样直挺挺的挂在他的椅子扶手上。高/潮退去, 董慈身上的热气逐渐退却。
　　“累了么？”景容薄唇轻扯，望着怀中的人眼眸黝黑温柔。
　　“唔, 是有点儿困。”董慈没有抬头，所以她并没有看到景容此时的神色。
　　她感觉到周身有些泛凉，于是努力的想将自己的小腿缩到他衣服里，但奈何他的衣服并不能将她整个的身体罩住。所以她在景容的怀中不断的拱动, 寻求着最合适的位置。
　　“……”怀中的人此时又香又软，偏偏她还毫不自知般在无形中不断的撩/拨着他。引得景容闷哼出声, 眼底闪过一丝暗色。
　　“别乱动。”景容捏了捏她后颈的软肉, 声音有些发哑。
　　可董慈却扯着他的衣袖, 让他将手环抱住自己，有些委屈的说道。“可我冷啊。”
　　“冷我就抱你去里面睡。”
　　景容抱着她走进休息室，本想将她放到床上后就出去处理公事，可谁知怀中的人儿却在此时紧搂住他的脖子不松开了。
　　“你帮我暖暖再走啊。”
　　虽然外间有些冷, 但景容的怀中却暖的像个大火炉。
　　董慈贪恋他的怀抱，所以不愿意从他怀中出来，于是用胳膊搂着他的脖颈一路往下压，示意他俯身。
　　景容任由她为所欲为, 黝黑的眸子平静透亮, 倒还真是顺从的弯下了身子。
　　“乖啊。”
　　见他真的抱着她一起躺在了床上, 董慈眸子划过一抹诧异，她刚才只想调/戏他的，没想到他竟然没有半分反应。
　　难得见到他那么听话，董慈情不自禁的摸了摸他软软的黑发，像是在抚摸小动物般，一不小心还笑出了声。
　　对此，景容面上没有露出一丝不悦，他扯过被子将她包裹严实后，而小姑娘还扯着他的头发没松开，就像是玩上瘾了一般。
　　“好玩么？”感受着她的手指轻柔的在他发间穿梭，景容懒惰的眯了眯眸子，无形中却气势尽显，吓得董慈手下一颤，不小心扯疼了他。
　　“我、我不是故意的。”
　　听见他倒吸凉气的声音，董慈赶紧将手放了下来。她生怕景容会惩罚她般，赶紧将小脸儿埋到了他的怀中，抱着他的腰闷闷的道。“我要睡了你不要打扰我。”
　　这小东西，还真是学聪明了。
　　景容低笑出声，捏着她的后颈将人从自己怀中提出，抬起她的下巴就吻了上去。
　　没有预想中的强势霸道，这个吻如同一片绵软的羽毛，景容在她唇上辗转亲昵，温柔尽显。
　　“乖，快睡吧。”再亲下去，恐怕他又要忍不住了。
　　景容伸出舌尖舔了舔薄唇，上挑的眉眼妖冶诱人。他圈住董慈将人往怀中带了带，又凑到她的发间印上了一吻。
　　“……”
　　等董慈睡着后，景容才走出了办公室。
　　此时他已经换了一套崭新的衣服，头发略微凌乱，带了一丝散漫的性感。
　　“把文件给我。”
　　王卿赶紧站起来将文件递到了自家老板手中，本以为他拿到文件后就会离开，谁知他竟然就这么倚在她的办公桌旁看了起来，令她很是无措。
　　景容不走，王卿自然也不敢坐下。于是她就站在一旁安静的等待，眼睛却闲不住，来回的扫视。
　　于是，她不经意间……扫到了他脖子上深色的齿痕。
　　“？”
　　王卿愣住了，她盯着他脖间那片深红色的牙印看了很久，马上就反应过来这是出自谁的杰作了。
　　怪不得他刚才声音那么性感，怪不得让她一会儿再将文件送进去！
　　王卿在脑海里脑补了n遍董慈和景容在房间中羞羞的画面，心脏如同小鹿乱跳。
　　“你在看什么？”
　　景容微微颦眉，很轻易就发现了王卿的视线。他眸子中染了一丝凉薄，似笑非笑的盯着她看了片刻后，将签好的文件扔回了她的桌子上。
　　王卿被吓了一跳，就在刚刚，她竟然觉得景容是想让她收拾东西走人！
　　这是她的错。最近是她太大意了，竟然在恍惚间觉得景容柔和了很多。
　　然而她险些忘记了，景容只有在董慈在的时候，才会显得柔和好脾气。
　　……
　　董慈这一觉醒来的时候，发现自己已经躺在自家卧室的大床上了。
　　她揉了揉有些沉重的脑袋，披上衣服下楼，隐隐约约间竟然听到了小狼发出委屈的哼唧声。
　　她睡意一下子少了一半，赶紧慌慌张张的向楼下跑去，果然看到了景容正背对着她在对小狼做些什么，而小狼却老实的十分诡异。除了一直哼唧外，竟然一动不动。
　　“你、你在干什么？”
　　董慈颤巍巍的走近，在看清楚状况后，瞬间傻眼了。
　　“嗷呜——”
　　小狼见到她后开始委屈的嚎叫，两只爪子在地上挠了挠，很努力的想扑向她，却愣是在原地没有移动半分。
　　“你、你……”董慈是真的不知道该说些什么了，她伸出手指指了指被一块大石头绑住的小狼，一脸不可思议的望向景容。
　　景容微微勾唇，对自己的行为没有丝毫的愧疚与心虚，反而手臂一伸就将她揽入了自己怀中，笑吟吟的说道。“这是对它的惩罚。”
　　“为什么要惩罚它，它犯什么错了？”
　　董慈并不知道，在景容抱着她回来的时候，小狼正窝在他的更衣室撒欢。
　　这应该是佣人在打扫房间的时候，忘记将他们卧室的房门关闭，所以小狼趁机溜了进去，钻到更衣室里如同脱了缰的野马，质量再好的衣服，也全都在它的嘴下撕成了布条。
　　“小慈，要不是为了你，此时它可能已经在土里开花了。”
　　景容视线凉凉的扫向地上的哈奇士，揽着董慈向一旁的桌子走去，将一碗已经冷好的姜糖水端给她喝。
　　“我感冒已经好了。”
　　董慈不想喝，但景容却抓住她的手硬是给她喂了进去。见她全部喝光，他才用手轻轻帮她拍打了下背部，似笑非笑的说道。“你今天在外面‘玩’了那么久，我这是以防万一。”
　　“我身体哪有那么娇弱。”
　　董慈此时整颗心全都放在了可怜巴巴盯着她的小狼身上，根本无暇顾及其它，她很想过去帮它将石头解开，可景容却紧箍着她的腰身不让她过去。
　　“不准去。”
　　在景容允许的范围内，他可以无限的纵容董慈，然而在他不允许的范围内，无论董慈怎样哀求，他都不会松口。
　　董慈知道他是铁定了心要惩罚小狼了，但仍旧有些不死心，于是试探的和他商量道。“阿容你知道吗？它虽然看着傻，但其实是很有灵性的。它听得懂我们说话，所以我想只要我们耐心去教育它，它一定可以乖乖的听话。”
　　见他不语，于是董慈舔了舔嘴角，再接再厉。“所以啊 ，你看我们要不换另一种方式试试，不要将它绑在石头上了，好不好？”
　　“我有将它绑在石头上吗？”
　　景容失笑，从身后搂住了她的纤腰后，又将下巴抵在了她的肩膀上。“我只是在它的牵引绳上面绑了一块‘小石头’而已，只要它想动，自然是可以拖着那块小石头一起走。”
　　“……”董慈语塞，她眨了眨眼又看向小狼身旁那块有它狗身大小的石头，确信自己刚才没有听错他说的话。
　　“嗷嗷啊——”
　　见董慈看它，小狼又从地上站了起来，它四条腿奋力的向着她的方向移动，然而硬是拖不动它绳子上栓的那块‘巨石’，最后只能认命的靠在石头旁趴着，用帅气的蓝眼睛斜着视线望她，目光幽怨、委愤愤不平。
　　“阿容。”
　　知道自己是劝不动景容了，董慈无奈的叹了口气。
　　想起他曾经承诺给自己的那句话，她幽幽的说道。“其实，你就是丧心病狂。”
　　“……”
　　董慈昨晚才说过自己体质没那么虚弱，结果第二天就发起了高烧，喉咙肿痛干涩，一直咳嗽还说不出话来。
　　这场雪下完之后，马上就要到年了。可在这栋大别墅里，董慈感受不到一丝年味。
　　“小慈姐，我来请罪了。”
　　董慈生病在家，正无聊之际苏糖抱着一箱零食敲开了她家的大门。
　　“我听说你生病了，所以特意来你家陪你。”
　　明明昨日在雪地里打滚的是她们两人，而且苏糖当时还裸/着两条大白腿，然而这姑娘今日依旧是这副打扮，不仅没有感冒，反而活蹦乱跳的。
　　“景哥哥……去公司了？”


第50章 我接受你（十）
　　董慈点了点头。
　　她现在嗓子很疼, 所以说出的每一句话都极为艰难。她其实很想问问昨天她被抓回去究竟有没有被打的, 然而几次张口，嗓音破碎沙哑，语不成调。
　　“小慈姐你嗓子不好就不要说话了啊。”
　　苏糖将从她身边路过的小狼抓住, 抱在怀中使劲儿的搓头，随即在它毛耸耸的脑袋上亲了一口。
　　因为董慈嗓子疼痛的原因, 所以她开口说话的次数很少。本以为这样会使气氛变得有些尴尬，可没想到两人出奇的和睦，就像多年没见的老友一般，亲密自然, 没有任何的不适。
　　苏糖像是个话痨，她很能说话, 哪怕是董慈不理她, 她也能自言自语很久, 一个人玩的很嗨。
　　这样一个活泼灵动的姑娘，董慈是真的讨厌不起来的。她朋友很少，除了性格高傲冷淡的燕凝霜以外，如今又多了一个苏糖。
　　“小慈姐, 你要不要尝尝我做的蛋糕呀？”
　　也不知怎的，苏糖忽然想给她做蛋糕吃。见她双眸亮晶晶很兴奋，董慈不忍拒绝她，于是就随着她去了厨房。
　　苏糖一看就是从小被家人宠大的, 这样娇嫩嫩的一个姑娘, 没想到做起蛋糕来极为熟练, 显然是混迹在厨房的老手。
　　“k，我做好了！”
　　她做了一个很美观的蛋糕，蛋糕的外形被她做成了心形，上面一层涂抹着红色透亮的果酱，在中心的位置，用奶油雕了个容&慈。
　　“你可以等景哥哥回来一起吃哦。”
　　苏糖在放下蛋糕后，又从背后里掏了很久，然后拿出一瓶装满红色浓稠液体的瓶子，塞到了董慈手中。“这个是我自创的果汁，很好喝，我给它起了个名字叫甜蜜蜜，小慈姐在吃蛋糕的时候记得配上它哦。”
　　“啊，景哥哥快下班了啊，那我得赶紧走了，小慈姐我下次再来找你玩！”
　　“……”来时手抱零食箱，走时还留下了蛋糕和饮料。
　　董慈不由的一笑，觉得苏糖这姑娘实在是太有趣了。
　　“苏糖来过了？”
　　景容一回家，就看到了摆了一桌子的零食。他在看到那块心形蛋糕后眼中闪过一丝兴味，用指腹抹了奶油‘慈’字上的一块，塞进了口中。
　　“你怎么知道她来过了？”董慈有些不解的望着他。
　　“如果她没来，难道这些零食是小慈自己买的？“
　　董慈没有吃零食的习惯，更不可能会在家中的桌子上摆满零食，唯一会做这种事儿的人，只可能是萧辞家的某位小祖宗。
　　景容似乎是很喜欢吃这个蛋糕，他将蛋糕整个的拖了起来，放在嘴边一口口的咬着，他像是故意的一般，只吃那半带着‘慈’字的，令一半一动未动。
　　“小慈不想尝尝吗？”
　　景容见她只是盯着他看，于是将块带着‘景’字的蛋糕递到她的嘴边，诱哄道。“很甜的，尝一尝。”
　　董慈顺从的咬了一口，口感滑嫩，甜度适中，还带着一股香软的乳酪味，的确是很好吃。
　　“好吃吗？”
　　景容帮她把唇边沾着的奶油抹掉，凑近她笑眯眯的说道。“那我把小慈吃掉，小慈再把我吃掉好不好？”
　　他指的是蛋糕，但董慈望着他说这话的神色，却怎么听怎么觉得是意有所指。
　　“来，再吃‘我’一口。”
　　正当两人靠在一起甜蜜的吃着同一块蛋糕的时候，景容接起了一个电话，随后他的脸色就变了，挂断电话后马上就从沙发上站了起来。
　　“怎么了？”董慈见他神色冷凝，不由的有些担心。
　　“我爸告诉我，乔乔瞒着他自己偷偷跑回国了，让我现在去机场找她。”
　　“你、你妈妈？”虽然对‘乔乔’这个名字极为熟悉，但是董慈却还从未见过他母亲的一面。
　　更为确切的去说，就算是她和景容结婚的时候，他的父母都从未出现过。
　　“……”
　　董慈也曾幻想过他口中的乔乔到底会是副什么模样，然而在真正见到的时候，她还是有些愣住了。
　　“妈……”董慈有些紧张的搅了搅衣摆，喊这称呼的时候明显底气不足。
　　乔乔长得太年轻了，年轻到如果董慈不知道这是他母亲，一定会张口喊姐姐！
　　“小慈。”乔乔闻言也是一愣，她目光澄澈的望向董慈，眼睛中闪过一丝愧疚与落寞，声音柔柔弱弱。“阿容每次去看我的时候总喜欢在我耳边提起你，今日总算是见到了。”
　　她的眼眶开始有些泛红，微微倾身抱了她一下，用很小的声音在她耳边说了一句：“对不起。”
　　董慈一开始并不明白她这句对不起是什么意思的，直到乔乔在这里住了几天之后，两人熟悉了起来。
　　“小慈，你喜欢阿容吗？”
　　在接触过之后，董慈才明白景容为什么总喜欢喊她乔乔。她性子太柔弱了，甚至董慈在她身上找不到一丝作为母亲该有的姿态。
　　明明年过不惑，乔乔的目光却依旧澄澈干净，她一看就是被保护的很好，身上看不到一丝成年人该有的世俗与沧桑。
　　董慈近几日嗓子已经好许多了，虽然不知道乔乔为什么会问她这个问题，但她还是点了点头，说道。“喜欢。”
　　“喜欢就好。”
　　经过这几日对他们两人的观察，乔乔对她的话还是比较信服的。只是她叹了口气，仍旧说了一句，“对不起。”
　　“妈，您为什么要这样说？”
　　董慈如今对着她喊妈的时候仍旧显得僵硬生疏，虽然景容说过她可以也跟着她喊她乔乔，但董慈总觉得这样显得很不尊敬。
　　“我是在为阿容替你道歉。”
　　乔乔她下意识的去抚摸手腕上的佛珠，那串佛珠和景容手上带着的极为相似。“他以前去看我的时候，曾告诉过我，他喜欢上了一个女孩，只是那个女孩并不喜欢他，他不知道自己该怎么办。”
　　“我告诉过他方法，甚至还送给了他一串佛珠，我很想让他心中的黑暗与冷厉消退一些，可是……”
　　无奈、委屈、痛苦，这一系列的情绪在乔乔身上一闪而过，她顿了顿，缓缓的说道。“我这一生，过得好失败。”
　　“阿容自被我生下来后，就一直是由景琰教导。我没想到他会把阿容教成一个和他一样的人，等我发现的时候，已经来不及了。”
　　这像是一段痛苦回忆，乔乔在说这些话的时候眼眶特别红，她一直紧握着佛珠，像是在压抑着自己的情绪。“我不想让我的孩子变成第二个景琰，我有试图改变过他，可他们父子二人的秉性实在太像了……”
　　‘她曾告诉我，如果以后遇到喜欢的人，一定要好好对待她，真正的喜爱，是不会以伤害爱人为代价的，所以她送了我佛珠，希望我向善。’
　　‘小慈你知道吗？在乔乔告诉我这些话的时候，我的父亲早就在我很小的时候告诉我：如果想要得到心爱的某物，就必须不择手段去争。’
　　董慈恍惚间想起当时景容对她说过的一些话，她眼眸微微一颤，再次看向周身被悲伤笼罩的乔乔，心中有一种想法破土而出，她几次张了张嘴，却硬是没敢问出来。
　　“……”
　　“阿容，可以给我讲讲你母亲的事情吗？”在晚上睡觉的时候，董慈试探的问向景容。
　　她想要多了解乔乔的一些事，这样才能知道自己萌生出来的想法究竟是不是对的。
　　“怎么忽然对她的事情好奇？”
　　景容刚刚洗完澡，他黑发潮湿凌乱，身上的浴袍大敞，露出一小块精壮的胸膛。
　　见董慈支支吾吾的有些紧张，景容擦着头发的手一顿，他微微侧眸望向床上的小妻子，漆黑的眸子中清晰的倒映出她的影子。
　　“你干嘛这样看着我？”
　　董慈被他看得浑身发麻，赶紧用被子遮住自己，将头埋了进去。“我就随便问问，你不想说就算了。”
　　“没有什么是不能和你说的。”
　　眼前才刚刚陷入黑暗，董慈就感觉到床边塌陷了一块，接着身上的被子被人轻轻拉开，景容长臂一伸将她搂入了怀中，低声笑道。“我刚才只是在想，我的小慈怎么可以那么聪明。”
　　“正如你想的那般，乔乔不喜欢我父亲，她是被强迫的。”
　　景容让董慈躺在了自己怀中，他从身后圈住了她的腰身，将脸贴在了她的肩膀上。“知道我为什么会一个人在国内生活吗？”
　　“因为有一天乔乔发现，我的父亲在让我接触他的黑，为此她向我父亲闹了很久。后来我就被乔乔送回了国，她这样做最主要的目的，就是不想让我父亲有机会接触到我。”
　　“黑？”
　　董慈听得有些茫然，抬眸望向他。“什么是黑啊。”
　　本想轻描淡写的一句带过，但她还是问了出来……
　　景容薄唇微扯，捏住了她的下巴，漆黑的双眸泛着一丝诡谲冷凝，一眨不眨的看着她。“就是黑/道。”
　　“你、你父亲是黑/道的？”
　　“准确的来讲，我祖父才是真正的黑/道。”既然她问了，那他索性就和她说个明白。
　　景容嘴角的笑容变得有些轻佻，他故意凑近董慈些许，使热气喷洒进她的耳中，低声呢喃道。“而且他还是黑/道中的大佬哦。”
　　在他说完这些话的时候，他明显感觉到怀中的小姑娘瑟缩了一下，知道自己吓到了她，不由的低笑出声，伸手揉了揉她的头发，笑问道。“怕了？”
　　董慈脸色微白，想起了前些日子绑/架他们的那伙国外雇佣兵，她不由的抓紧了景容的胳膊。“那你现在还涉/黑吗？”
　　景容睁着眼说瞎话，淡淡道。“我很干净。”
　　他的确是说谎了，因为他不想董慈了解过多他的阴暗面。毕竟，生在景家的人，又有几个是能干净的呢？
　　不过相对于家族中的其他人来讲，景容的确是最干净的一个了，而这一切，都归功于乔乔。
　　“你别骗我了。”
　　“我知道你是在说谎。”董慈记得那日他解决那几个雇佣兵时，手法是如此的熟练干脆，这样训练有素的动作绝对不是在一朝一夕练成的。
　　而且他刚才自己也说了，他曾在国外跟着他父亲学习。所以这样的他，又能干净到哪里去？
　　“小慈总是那么聪明。”景容声线，精致的面容有一半隐藏在阴影中。他情绪掩饰的很好，然而抱着她腰身的手臂却越来越紧，像是在缓解自己的不安。
　　有些时候，他倒真希望他的小慈可以笨一些。
　　“我不怕你，但我很怕你祖父和你父亲。”
　　感觉到身后的人身体有些紧绷，董慈微微咬唇，像是为了安抚他般，她伸出手臂圈住了他的脖子，闷声说道。“如果可以，我希望你永远不要再去触碰那些。”
　　“我……我想让你出事。”
　　“不会的。”
　　紧绷的情绪终于得到缓解，景容声音微哑，眸子深处带着最执拗的眷恋，紧紧地凝视着怀中的人。“我会好好保护自己的。”
　　“因为只有这样，我才能更好的爱你。”
　　景容并不怕死，但他绝不允许自己会死在董慈的前面留她一个人无依无靠，所以他一定要好好的活着，他想照顾她一辈子。
　　“小慈。”
　　景容并不想破坏此时温暖的氛围的，但为了让自家小妻子提前做好准备，他不得不提醒道。“虽然你很怕我父亲，但是我仍旧要告诉你一声——”
　　“他明天就要回国了。”
　　董慈：“……”


第51章 我只爱你（一）
　　景琰要回国了, 这件事景容并不让她告诉乔乔。
　　“为什么不能说？”董慈在害怕之余，还是有些担心乔乔的。她虽然没有见过景容的父亲, 但是从他儿子和他妻子的描述中，就知道他并不是个善茬。
　　“大概是为了给她一个惊喜？”在说完这话后，就连景容自己都笑了。
　　怎么可能是惊喜呢？惊吓还差不多，严重点儿, 还可能会把人吓跑……
　　吓跑？
　　董慈很快就反应过来了，她扯了扯景容的衣襟，闷闷的说道。“你是不是怕乔乔知道后会逃跑啊？”
　　“别说是乔乔，就连我听到他要来的消息, 都想逃。”
　　“你怕他干什么？”
　　景容感觉到她的双手发凉, 于是塞到了自己怀中去暖。“他不生气的时候, 脾气还是很好的。”
　　“那他生气了会杀/人吗？”
　　“乔乔背着他偷偷跑回国, 那他回来会不会很生气, 他会不会打乔乔啊？”
　　“……”
　　景容揉了揉额角, 有些无奈的捂住她喋喋不休的小嘴。“小慈, 我们该睡觉了。”
　　“我睡不着啊, 我越想越害怕，他明天什么时候会来, 你明天还要去公司吗？”
　　“如果、我是说如果你还要去公司的话, 可不可以让我陪你一起去？”董慈觉得, 哪怕是让她窝在景容办公室里画设计图, 也总比留下来面对景琰好过。
　　“还有啊, 他……唔。”
　　关于景琰的问题, 董慈还是有很多疑问想问的，然而她还没问完就被景容封住了唇。景容长臂一伸将床头的壁灯关上，接着用手搂着她将她压在了身下。
　　“你干嘛呀，我还有好多话要……唔。”
　　董慈才得了说话的空隙，景容就掐着她的下巴又吻了上去。
　　这一次他吻的比上一次还要缠绵火辣，怀中的姑娘从开始的抵触变成了软腻，到了后来直接软成了一滩水，最后只能任由他为所欲为。
　　“你还有什么问题要问吗？”
　　景容压在她的身上，用温热的指尖将她脸上的碎发拂开。
　　见身下的姑娘双眼迷蒙，红艳艳的小嘴只余下了喘息。他眼眸荡起一丝笑意，奖励似的又吻了吻她的眼睛，哑声说道。“很好。”
　　“既然你没有问题了，那我们就睡觉吧。”
　　“……”
　　董慈的失眠症如今已经好了很多了，尤其是躺在景容怀中的时候，她睡得最为香甜。
　　然而今日却是个例外，她不仅做了一个噩梦，还梦到发怒的景琰不仅杀了乔乔，还掐死了她。
　　在她的心中，她已经将景琰定义成一个冷酷无情，霸道残忍的黑道大哥形象了，这让她很是惶恐不安。
　　“小狼，你要去哪儿，快点回来！”
　　第二天一大早，景容就出去接景琰了。董慈心神不定的抱着小狼，想要安定一下内心，然而小狼今日却格外的不老实，一直在她怀中挣扎。
　　“嗷汪——”
　　就趁着乔乔和她说话的功夫，小狼就用后蹄狠踩了董慈一脚，接着撒丫子就从她怀中蹿出，吐着舌头就向着门外跑去。
　　小狼被喂的很胖，就它那力道，踩一脚真的很痛。董慈揉着肚子追出门，没想到才跑到花园就看到了小狼。
　　它黑黝黝的毛皮亮的发光，此时它正趴在花园的石子路上，冲着身旁蹲着的男人撒欢。
　　“你是……”
　　男人的侧脸斯文俊美，他微微眯着眸子像是在笑。修长的指尖很是柔和的抚摸着小狼，看起来谦逊优雅。
　　听到董慈的声音，男人缓缓的将头抬了起来，还未开口，董慈却吓得倒退了一步。
　　这人和景容长得实在太像了，尤其是那双深邃幽黑的眸子，漂亮妖异，使人看一眼就能记住。
　　只是两人的气质相差太多了，景容气质偏冷，带着罂粟般的蛊惑与窒息，而眼前这人看起来温文尔雅，清淡斯文，带着成年男性的成熟与沉稳，给人的第一眼印象极好。
　　“小慈？”
　　景容此时刚刚从车库出来，一到小花园就看到了董慈慌张无措的样子，他将人一把揽到了怀中，轻碰她的小脸。“在这儿发什么呆呢。”
　　董慈舔了舔干涩的嘴角，又看了眼对面的男人，拽紧了身旁人的衣袖。
　　料她怎么去想，也没想到景容的父亲会长得那么面善啊。如果她不是提前知道了景琰的背景，此时她绝对会热情的上前去打招呼了。
　　“爸，你吓到她了。”
　　怀中人对他的依赖他感受的真切，但看着自家小妻子这一脸煞白的样子还真是让他有些心疼。他微微凝眸看向景琰，的语气中多了一丝埋怨。
　　景琰笑容浅薄，脖子上带着的米白色围巾使他整个人看起来柔和了许多，他转了转无名指上的戒指，声音低醇柔和。“乔乔在哪？”
　　“她……”
　　正当董慈不知道该如何回答的时候，乔乔听到声响从大厅中走出来，她穿着件纯白色的长款毛衣，看起来纤弱单薄，只是她唇角的笑容很明媚，直到——她看到了景琰。
　　“乔乔……”
　　景琰才刚刚开口，乔乔就被他吓得后退了两步，她小脸一瞬间变的苍白，一看到景琰向她走来，慌乱的就向着里面跑去。
　　在这个期间，景琰的神色都格外柔和，只是在看到乔乔逃跑的时候，眸子闪过了一丝冷冽。
　　“你父亲看起来一点儿也不个像坏人。”直到景琰推门进去，董慈才敢趴在景容耳边说话。
　　也不知是景琰掩饰的太好，还是他性子真的柔和，董慈在他身上找不到一丝危险的气息。那种平淡优雅的感觉，宛若就只是一张白纸，白到比景容还要干净。
　　在后来几天的接触下，董慈发现他是真的无害。
　　这种无害体现在方方面面，无论乔乔怎么和他闹，他都表现的极为淡然，脸上一直带着柔和的笑意，看起来脾气又好又有耐心。
　　董慈实在是无法想象，这样一个温和无害的人，是如何会将景容教成一个霸道强势的人的。
　　“……”
　　马上就要到年了，董慈想让景宅变得更有年味一点，于是她和乔乔一起出门采购，准备买点儿年货回去。
　　“不准动，跟我走！”、
　　正当两人提着大包小包的东西准备往回走的时候，董慈的身后忽然被人抵住了一把刀子，她看向了正在街边买糖葫芦的乔乔，给她使了一个眼色，然后便按照着身后人的指令往人少的地方走。
　　这次出来买东西，并不是只有她们二人出来的。景琰不放心她们二人，于是便跟着她们一起出来了，只是他没有下车，一直戴着蓝牙耳机坐在车内，用英文和别人交流着什么。
　　刚才那一眼，乔乔应该是读懂了的。
　　在马上走出街道时，她大着胆子又向乔乔的方向看了一眼，发现她已经不见了，如果不出意外，她现在已经去找景琰了。
　　“上车！”
　　男人的语调很是奇怪，中文蹩脚发音极为不准，董慈顺从的跟着他上车，用余光瞥向了男人，觉得他有些眼熟。
　　麦克？
　　她很快就想起了这个男人，董慈记得，景容曾说他是那伙雇佣/兵的头子。
　　车上只有麦克一人，他看起来狼狈不堪，手指和脸颊上都带着划伤。一上车后，他就将董慈绑了起来，气喘吁吁的向着荒郊开去。
　　他喘息很是剧烈，明明是冬天，但他额头上一直在冒冷汗，开车的手很是不稳。
　　“Shit!”
　　男人忽然暴戾的狂叫一声，接着车子像是发了疯似的向前冲去，董慈被车晃得一头撞到了车窗上，她闷哼一声，这才看到窗外有几辆黑车正急速向着他们追来。
　　麦克此时就是亡命之徒，他不要命的将车子开到最快，大力的动作是他手腕颤的更加厉害，董慈注意到，有一股细小的鲜血，顺着他的袖子流了出来，在他手背上留下一道道触目惊心的痕迹。
　　他受伤了？
　　没等董慈细看，麦克又怒吼了一声。董慈顺着他的视线望去，发现在他的右方有一辆改装过的黑车冲了出来，刚好别去了他的去路，麦克绝望的大骂，飞快的转着方向盘。
　　董慈已经闭着眼睛做好两车相撞的准备了，但随着一声刺耳的摩擦声，车子险险的停了下来。
　　周围的空气变得有些诡异，董慈攥着拳头缓缓的睁开眸子，然而还没等看清周围的景象，她就被人一把箍住了脖子。麦克用刀抵着她的胸口，做着最后的挣扎。
　　‘砰——’
　　董慈没想到这一切会结束的那么快，快到麦克拿刀威胁着她的时候还未说出一句完整的话来，他就已经被景琰一枪爆了头。
　　有几滴温热的鲜血溅到了董慈身上，她颤着手轻轻触了一下，侧头发现景琰正面无表情的将乔乔压在怀中，他握着木仓的手才刚刚放下，瞥了一眼董慈后就低头哄着乔乔，眉眼间一片淡然……
　　就在前一秒，他还拿着木仓眼也不眨一下的射/杀了一个人，后一秒，就仿佛什么事情都没有发生一般。
　　有一种寒凉的气息顺着脚尖向上蔓延，董慈只感觉自己浑身的血液都要被冻结了，她眨着眼看向景琰，寒气弥漫到了心间，令她浑身发憷。
　　她忽然发现，景琰的确没有伪装，他真实的样子就是如此，温雅淡然，柔和似水。
　　然而也就是这样的他，才最为可怕。谈笑间，杀人无形，优雅间，置人于死地。
　　他有多无情，董慈不明白，但景容却深有体会。


第52章 我只爱你（二）
　　“小慈！”
　　景容赶来的比景琰慢了一步，他脚步匆忙的向着董慈走来, 接着一把抱住了她。
　　“对不起。”
　　不知怎么的, 董慈感觉他的手在颤抖, 他不断地在她耳边重复着这三个字, 圈着她腰间的手不断收紧, 仿佛要将她勒入骨头中一般。
　　“我没事的。”这是董慈第一次在这个不可一世的男人身上看到如此慌张的神色, 她轻轻拉住了他的手，却发现一片冰凉。
　　“有时候，我真的特别讨厌你。”这是景容拉着她，在路过景琰身边时说的一句话。
　　景琰笑容浅淡，仿佛是看不到景容脸上的冷漠一般，他目光悠然的撇过董慈，薄唇勾起一抹柔和的笑容。
　　也不知怎么的，董慈只感觉后背发麻。
　　“……”
　　到了晚上的时候，景容头一次没有去书房处理工作, 他洗完澡后就坐到了窗台上, 长腿微曲，撑着下巴不知道在想些什么, 眼睛中烟雾迷蒙, 黑暗而空洞。
　　这样的他沉默安静, 如果可以忽视他周身的寂凉, 的确很是赏心悦目。
　　“阿容——”
　　董慈走到他的身边, 轻轻地将手搭在了他的肩膀上。她不知道他是怎么了, 但直觉告诉她, 此时的他并不开心。
　　景容在听到她的声音后睫毛微颤，他缓缓的侧眸望向董慈，接着握住她的手将她拉到了自己怀中，箍的她紧紧的。
　　他的怀抱没有往日的温暖，甚至有些泛凉。
　　“这里还疼吗？”
　　景容用指尖撩开她脖侧的头发，那里留下了一道细小的血痕，是麦克在被景琰爆头的那一秒留下的。
　　董慈摇了摇头。“不疼了。”
　　那里刚刚上过药，丝丝凉凉的冷气顺着伤口的缝隙往里钻，又痒又麻。
　　其实说不疼是假的，董慈只是不想再让他那么难过。
　　这样倨傲肆意的男人，真的不适合以这种低姿态的方式出现。
　　董慈不知道该怎么去安慰他，也不知道自己此刻说什么是对的，于是便转身抱住了他，将脸埋在了他的项窝。
　　她呼吸着他身上淡淡的檀香，很轻很轻的说道。“阿容，你不要难过了，好不好？”
　　“我没有难过。”
　　景容脊背有些僵硬，他将下巴抵在了她的头顶，声音有些沙哑的说道。“我只是在后怕。”
　　因为，他差点失去了她。
　　他还在想今天中午发生的事，当时他在车内亲眼目睹了子弹穿过董慈的脸侧向着麦克而去，那一瞬间溅出的血花，使他的心脏险些停止跳动。
　　景容曾在美国的时候，身边一直跟着一位保镖。那位保镖保护了他很长时间，陪着他长大，教会他功夫。只是后来，那位保镖被人劫持，当成了人质。
　　景容的性子淡薄，这就导致了他的薄情。他做什么事情都漫不经心，沉稳冷静。无论当时他出任务时面对多么凶险的环境，他都一直如此，从未有过慌乱。
　　直到，他拿着一把木仓，透过那名保镖的身形指向了他身后的劫匪。那一刻，他不得不承认，他是有些慌乱的。
　　为什么会慌乱呢？因为在乎，不想让他死。
　　就是因为在乎，所以他变得不再沉着果断，他无法冷漠的用木仓口去对准那名劫匪，开始犹豫他到底该在怎么的情况下才能不误伤那位保镖，于是……他失手了。
　　保镖死了，那名劫匪也死了，景容最后一丝的感情，同样也消失了。
　　都说心硬者得世界，温柔者得神。
　　景琰曾告诉过他，如果想要自己变得强大，就必须要变得无情。无欲则刚，只有这样的人，才不会受到任何人的威胁。
　　“无欲无求，不觉得孤独吗？”
　　当时景琰闻言笑了一笑，说道。“不仅仅是孤独，还有绝望。”
　　“那你孤独吗？”
　　“我有乔乔。”
　　“那我也不需要孤独，我也想要一个‘乔乔’。”
　　“可你现在什么也不能拥有，因为只有在你足够强大的时候，才能拥有她。”
　　“……”
　　当时这些话在景容听来有些矛盾，但在后来遇到董慈的时候明白了。
　　他应该是要庆幸当时的他是足够强大的，也正是因为如此他才能使尽手段将她得到，只是同时，他也有了弱点，不再如曾经那般可以肆意冷漠。
　　正如同今日发生的局面。
　　如果当时最先赶到的人不是景琰而是他，那么他绝对不敢如此果断的当着董慈的面将他一木仓爆/头。他仍旧会如当时面对那位保镖时的局面一样，甚至心中更为慌张，最后只能被麦克操控。
　　景琰也正是因为想到了这一点，所以他对他使了绊子先一步赶来。
　　他看似温柔，其实冷心冷肺，他对董慈没有情，他并不在乎她的死活，所以才开木仓开的如此果断，不容许丝毫的威胁出现。
　　生死只在一瞬间，如果那一木仓有丝毫的偏差，又或者是麦克反应及时拿董慈挡木仓，再或者是董慈忽然反抗不幸中木仓，那么今晚，面对景容的就只会是一具冰凉的尸体。
　　没有人知道，在那一刻他的世界有多么安静。他险些以为自己……就要失去她了，正如同当时因过失死在自己手中的保镖。
　　景容不会告诉董慈，她今日险些就成为景琰木仓下的亡魂，这样只会使她更加害怕他，甚至留下阴影。
　　他不想让她的小慈心里不舒服，那些她无法承受的黑暗面，就由他替她遮挡吧！
　　“我向你保证，我不会再让你第二次卷入这种危险中。”
　　曾经的他对于景家并无什么太大感觉，如今却有些厌恶自己头上冠着的这个姓氏了。
　　只是他无法毁灭自己家族留下的黑暗，就只能试着去改变它。他可以不畏惧黑暗，但他不能让她的小慈也被沾染。
　　景容动了动那只纹着‘慈’字的手指，无声的笑了。
　　他忽然发现，这个‘慈’字不仅仅是代表着他的小慈，还在时刻提醒着他，需要慈悲。
　　只是他的慈悲，只为董慈一人。
　　……
　　今年景宅过年的时候很热闹，乔乔和景琰都在。唯一可惜的是，慈妈再也不会出现了。
　　董慈厨艺不精，乔乔也不怎么会做饭，更不用提景容和景琰了，如果不是厨房的大师傅没走，他们今日的饭真的是不知道该怎么解决了。
　　窗外的天空上不时窜起绚丽的烟花，时而有鞭炮声响起，小狼便吓得缩成了一团，一直往——景琰身边凑。
　　为了更有年味，董慈和乔乔商议了一下，于是两人便准备自己动手包饺子。
　　董慈虽然包的饺子包的不好看，但曾经每年过年的时候，都会帮助慈妈一起压皮儿，久而久之，她压得皮儿总是又快又圆。
　　“呜呜嗷——”
　　不远处又有鞭炮响起，声音明明不大，但小狼仍是呜咽的去蹭景琰的小腿，当时景琰正坐在乔乔的身边看着她包饺子，闻声后微微垂眸，将地上的哈士奇抱了起来。
　　“它好像很喜欢你。”
　　这段时间的接触，董慈已经对景琰没有刚开始的那么惧怕了。尤其是每次看到他把小狼抱在怀中安抚的时候，她就觉得他是个特别温柔的人。
　　“或许吧。”景琰纤长的指尖抚过小狼乌亮的毛发，薄唇微微勾着，很是柔和。
　　今晚注定是一个热闹的夜晚，因为在吃过团圆饭之后，苏糖打电话邀请他们去她家里玩，除了他们，她还邀请了很多别的朋友。
　　“小慈姐，我做了很多小饼干还有很好喝的饮料，都是熟人，你一定要来哦。”
　　苏糖是的朋友圈广泛，等到景容和董慈到的时候，大厅里已经有不少人了。说是熟人，但董慈认识的，还真没几个。
　　这里并不比景宅小，可装修的很是温馨，尤其是今日，苏糖在大厅里挂满了气球与彩灯，董慈稍不注意，就被底下一堆堆的小气球绊了一下。
　　“啊——”
　　随着不远处传来的一声惊呼，接着大厅中就有了气球被踩爆的声音。但这声音很快就被大厅中的音乐声与人潮声掩盖，但董慈还是听到了一声抱怨。
　　董慈闻声望去，发现燕凝霜正以一个怪异的姿势挎着安乘风。她也很快发现了董慈，冲着她招了招手，便拽着身边的安乘风向着他们二人走来。
　　“没想到你们也会来。”
　　燕凝霜走路姿势有些不对劲儿，安乘风见旁边有座椅，便扯了扯她，示意她坐下。
　　“我就不坐，我就让你扶着我！”燕凝霜看也不看那座椅，甚至还凑近了他许多，笑得有些得意与挑衅。
　　“你这是怎么了？”
　　才一段时间没见，他们二人发展的如此迅速了吗？董慈忍住心中的好奇没问，拿过旁边的一碟小点心，塞到了景容嘴中一块。
　　“苏糖那小混球在地上扔的气球太多了，我刚才进门的时候被气球绊了一下，就在刚刚，我又被另一个气球绊倒，把脚给扭到了。”
　　“谁让你穿那么高的鞋？”安乘风僵硬着任由她挎，有些嫌弃的撇了眼她穿的鞋。
　　的确，被气球绊一下问题不大，最严重的也就是将气球踩爆，但偏偏她穿的鞋鞋跟特别的高，稍不注意，就能崴到脚腕。
　　两人的氛围已经没有以往那么剑拔弩张了，燕凝霜又恢复了往日对安乘风的纠缠，可安乘风看她的眼中，再也没有那么多的厌恶了。
　　只是看样子，他还是没有接受她。
　　“……”


第53章 我只爱你（三）
　　“……”
　　苏糖很会玩, 竟然在自己家里修了个KTV房间, 里面灯光闪烁, 董慈刚进去的时候, 基本上连眼睛都睁不开。
　　她没想到自己会跟着苏糖在这里疯一晚上, 等到苏糖肯放人离开的时候, 已经是深夜了。
　　“她怎么那么有精神啊。”董慈被苏糖灌了不少酒, 她被迫跟着那姑娘闹腾了好一会儿，此时又累又晕，于是软绵绵的贴在了景容身上, 双眸迷蒙。
　　“乖, 先把外套穿上。”
　　见董慈站也站不稳, 于是景容便让她坐到了自己的腿上，准备亲手帮她穿外套。谁知她一贴近, 就直接搂住了他的脖子, 把头一歪窝在他的项窝间就要睡过去。
　　“别睡。”
　　景容失笑，他伸出指尖捏住了她的小鼻尖, 使劲儿的晃了晃, 硬是把她拖起来穿好了衣服。
　　董慈半醉半醒之间, 外套一穿只感觉身上又暖又舒服，是她整个人更加懒散了起来。见景容要起身，她也不让开, 眨了眨眼软腻腻的说道。“我走不动了, 你抱着我走吧。”
　　“好。”
　　景容原本就没指望她此时还能自己走路, 直接将她打横抱了起来。
　　临出门时, 董慈听到不远处有人正在说话，她歪头看过去，发现是苏糖和萧辞。
　　“阿容，萧辞好像在欺负小甜心。”一整个晚上过去，苏糖已经成功让董慈改口对她换了称呼。
　　她迷蒙中看到萧辞正把苏糖抵在角落里说些什么，而苏糖的表情格外委屈，圆滚滚的眸子晶莹剔透，仿佛马上就要有泪滚出来一般。
　　“阿容，我们要不要过去看看啊！”董慈拍了拍他的背，呼吸间全是香甜的果酒味。
　　她是真心喜欢这个活泼可爱的苏糖的，每当有这姑娘在她身边，她都觉得自己变得不像自己，浑身都充满了活力。
　　“不用管，她自己有的是本事。”
　　景容微微一撇，就知道萧辞马上要干些什么。他伸手将董慈的帽子戴上，将人按在了自己怀中，阻挡住她的视线。
　　董慈倒也老实，不仅没有挣扎，反而还用脸蹭了蹭他。
　　两家相距不远，但景容这一段路走的格外艰难。也不知是不是因为喝过酒的缘故，董慈有些亢奋，她总是时不时的撩拨景容，还总爱笑眯眯的亲他。
　　“老实会儿。”
　　当董慈再一次倾身啃向他的下巴时，景容身形一僵，他微微眯眸，望着怀中的人视线多了一抹危险。
　　有霹雳啪啦的鞭炮声响起，远处的天空中窜起一朵朵绚丽的烟花，在这深墨色的天空上显得格外靓丽。
　　董慈先是被天上的烟花吸引，接着又被正在看烟花的景容所吸引。
　　他深邃的眸子被烟花填满，好看的令董慈心痒难耐。趁着酒气上头，她舔了舔嘴角，撑起身子就抱住了他的脸，直接在他眼睛上亲了一口。
　　景容只感觉眼前一黑，等缓过神来的时候，视线中趴在他怀中的某人笑得一脸甜蜜。
　　“你的眼睛真好看！”
　　景容深邃的眸子一眨不眨的凝视着怀中的姑娘，薄唇微勾，说道。“我的小慈也好看。”
　　他从未在乎过长相，这是他第一次对自己的面容而感到自豪。
　　这一切，都是因为董慈。
　　“……”
　　“小慈想不想跳舞？”
　　明明说着又困又累，但等景容把她抱回房间后，她还不消停。
　　景容将卧室的吊灯关上，开了几个灯光暖黄的小壁灯，他抚着董慈将她抱在了怀中，诱/哄道。“小慈来跟着我学跳舞好不好？”
　　今晚的氛围很适合跳舞，景容明知道董慈不会，却耐心的抱着她在房间里教了一遍又一遍。
　　“对、对不起。”
　　董慈晕晕乎乎，只能跟着景容的节奏瞎跳，因为大脑不够集中，所以她时不时的会乱一下步子，要么踩他一脚，要么就是左脚拌到右脚，一下子扑到他的怀中。
　　两人跳的是很性/感的辣舞，景容跳的勾人心魄，可董慈却只知道添乱。
　　又是一个大转身，董慈晕乎乎的侧倒在景容的怀中，她抬头仰视着正垂眸望着她的男人，觉得他此时变得格外性感。然而还未来得及多看两眼，人就又被他推了出去。
　　等她再一次转回景容的身边时，景容将她的手放在了自己腰侧，接着他同样轻扶住了她的腰身，让她跟着自己的步调走动，一直在她耳边低低的说着指令。
　　“转圈。”
　　董慈被景容牵着转了一个圈，接着又听到景容低声说道。“跟着我的步调走回来。”
　　“现在贴近我，将手扶在我的腰上。”
　　也不知怎么，听着景容在她耳边一声声的指令，她薄唇有些发干。
　　现在是贴身近舞，房间里的音乐又低缓又暧/昧，其实心焦的不仅仅是董慈，还有景容。
　　怀中的姑娘红唇微张，眼眸动人。她娇软的身子一直软绵绵的蹭着他，令景容的眼眸一暗，手下的动作开始放肆起来……
　　气氛不知是什么时候变得，董慈只感觉自己每转出去一次身上的衣服就少一件，等到她再次转回景容怀中的时候，身上的衣服已经没几件了。
　　“你……”
　　董慈的唇瓣被景容的指尖抵住，他微微笑着，揽着董慈向床边移去，接着再一个起身，天旋地转之后她已经被他抱上了床。
　　“叫声老公听听？”
　　缠绵的音乐还在房间蔓延，董慈气息微喘，她盯着景容暗色的眸子，顺从的喊道。“老公。”
　　“继续喊。”
　　景容笑了，他将手撑在了她的身侧，垂眸盯着她一张一合的小嘴，听着她一声声软绵的语调。
　　良久之后，他终于忍不住了，身子一俯掐着她的下巴就吻了上去，将她所有的话都吞入了唇/舌中……
　　情到深处，欲/念浓烈。
　　“……”
　　董慈今晚足够热情，因为有酒精的支撑，她不仅睡不着反而体力也变得格外的好，等两人相拥着沉沉睡去的时候，外面的天都已经泛起白光了。
　　然而昨晚有多亢奋，第二天董慈就有多虚弱。她头一次起床那么晚，而且还是被景容亲醒的。
　　“好累……”
　　董慈醒来的时候头还有些昏沉，她枕着景容的手臂抽了抽鼻子，觉得自己有些呼吸不畅。
　　“我……咳咳。”董慈刚好的嗓子又有一点发疼了，她皱了皱眉，将头埋在了景容的怀中，有气无力的说道。“阿容，我好像又感冒了。”
　　她最讨厌冬天了，只要一到冬天，她的感冒就没有消停过。哪怕吃药治好了，可是不出几天也一定又会感冒。
　　“难受吗？”景容生怕她又会发烧，赶紧从抽屉中拿出体温计给她测了□□温。
　　他伸出手摸了摸她的额头，见小姑娘委屈兮兮的盯着自己看，不由得一笑。“怎么这样看着我？”
　　“我……嗓子疼。”
　　景容了然，他点了点头，将人抱了起来。“我下次不会再让你那么叫了。”
　　董慈很少唤他老公的，所以景容趁着昨晚那个机会硬是让她喊了一个晚上。
　　她今天嗓子疼，的确也有他的责任。
　　两人磨磨蹭蹭下楼的时候，乔乔正蹲在小狼身边看它吃东西。她很想摸摸小狼，但小狼一直不老实，头扭来扭去的，令乔乔总是摸不到。
　　“我给你们下了饺子，刚好可以趁热吃。”
　　见两人下来，乔乔从地上站了起来。她盯着景容看了许久，最后很无奈的说道。“我们今天就要走了。”
　　“今天？”
　　景容微微颦眉，他握着董慈的手紧了一些，欲言又止，最后只是淡淡的说道：“我知道了。”
　　口气中的嘲讽，不言而喻。
　　“你们不再多待几天了吗？这几天刚好热闹，我还有好多地方没带你去逛呢。”董慈知道景容的想法，他其实也不想让她们走的，但他不愿意开口挽留。
　　董慈见乔乔有些心动，于是再接再厉。“就再留几天嘛，等过了元宵节再走吧，这里的灯会特别美，我们可以一起会看。”
　　“灯会？”
　　乔乔的眼眸一亮，她明显是心动了。然而却像是瞬间想到了什么一般，她嘴角的笑容越来越淡，最后消失的无影无踪。
　　“那……那我再去问问他吧。”乔乔看了眼正在花园中打电话的景琰，明显底气不足。
　　其实她知道自己说不动景琰的，但她还是想试试。
　　“根本没必要挽留，没用的。”
　　等乔乔一走，景容就拉着她去了餐厅，他冷哼一声，淡淡的说道。“我爸既然说要走了，就一定会走。”
　　“可我看你爸挺温柔的啊。”那么温柔的一个人，不该会那么强硬啊。
　　“他是温柔里藏刀子。”
　　“……”董慈一口包子塞在嘴中，险些噎到。
　　也不知是不是她的错觉，她感觉自从那次劫持事件回来后，景容就对他爸的意见特别多。
　　……


第54章 我只爱你（四）
　　果然如景容所说的一样, 乔乔他们还是要走。
　　两人从花园里回来的时候, 景琰的表情倒没什么变化, 只是乔乔却显得格外的沮丧，一直垂着头不怎么说话。
　　“可以和你聊聊吗？”
　　在临走的时候, 乔乔将董慈叫了出来，两人去了花园。
　　董慈和她肩并肩走在花园的石子路上，乔乔很认真的看着周围的景色，淡淡开口道。“小慈，阿容和你讲过他在美国的事情吗？”
　　董慈想了想，摇头。“说过, 但并不多。”
　　他很少提起他在美国的生活, 然而每次对她提起的时候, 都是在他情绪极度低落的时候。
　　“阿容自从出生起, 就被他爸爸送到了他祖父那里。他从小就聪明, 又懂事又独立，只是太过的孤独, 而我又时常不能陪在他的身边，所以他的性格才会越来越肆意。”
　　“我一直很自责没有教导好他，也一直担心他的性格会伤害到自己喜欢的人, 不过还好他遇到了你。”
　　乔乔叹了口气, 握住了她的手。“我从不后悔将阿容送回国, 哪怕从那以后他一直是一个人。因为比起美国黑暗的生活, 我宁可留他一个人在这儿让他逍遥自在。”
　　正是因为前几日景容对她说过乔乔的事情, 所以董慈才能理解她在说这话时是多么的无奈。
　　董慈似乎是知道乔乔为什么将她单独喊出来了, 她看着乔乔，很认真的说道。“我很爱他，也会一直陪着他的。”
　　“有你这句话我就放心了，我在刚赶回国的时候，还一直担心你是被他强迫的。”
　　董慈笑了笑，既没有否认，也没有承认。不过她刚结婚那会儿，的确是被他强迫的。
　　“除了你的事情，阿容很少和我提他别的事情，要不是那天听到他和景琰的视频电话，我还被他们蒙在鼓里。”
　　乔乔脸上闪过一丝难过的神色，她垂了垂头，闷闷的说道。“是我太傻了，以为将阿容送回国就能护他周全。可我却忘了景琰比我聪明太多，他想瞒我的事情，我费尽心思也不一定能知道。”
　　“小慈有没有想过和阿容生一个宝宝？”
　　乔乔话题转换的太快了，令董慈反应不及，她愣愣的看着乔乔，舌头有些打结。“还、还没啊。”
　　她和景容的感情才刚刚稳定，现在她一心扑在事业上，还从未想过生孩子的事情。
　　“我希望将来你和阿容能过上幸福的生活，至少一定要比我好。”
　　像是已经想到他们以后的生活一般，乔乔笑容扩大，忽然间就给了董慈一个拥抱。
　　“我不是个好母亲，给不了阿容想要的温暖，所以我只能托你带着我对他的那一份爱，好好的爱他。”
　　“我答应你，我一定好好看着景琰，让他不再在拿美国的那些事情来招惹阿容。”
　　“如果可以的话，我更希望等你们孩子出生的时候，他可以彻底摆脱景家的黑暗。”
　　这是乔乔给她的第二个拥抱了。
　　第一次她是带着满满的愧疚代景容向她道歉，第二次，她则是给了董慈和她未来的孩子一个承诺。
　　董慈心中划过一抹暖流，莫名间就特别想哭。
　　她回抱乔乔，低声说道。“我也希望你能过得幸福。”两人的交谈不像是长辈与晚辈之间的对话，倒像是一对忘年交。
　　“我过得很幸福啊。”乔乔笑了笑，侧头望向了身后的别墅。
　　别墅内，景琰正蹲着身子抚摸地上的小狼，他的头微微垂着，长长的睫毛被阳光照得暖黄，显得无害又柔和。
　　似是感觉到她的视线般，景琰微微侧头望了过来，视线准确的锁定住乔乔。他双眸含笑的看着她，漆黑的眸子泛起丝丝的涟漪，仿佛能将人溺死在里面。
　　“还有脸笑……”
　　耳边传来那么低低的一句抱怨，董慈险些以为自己幻听了。
　　她错愕的扭头去看乔乔，发现她苍白的脸蛋染上一丝红晕，但表情很差，微微嘟着唇瓣看起来很不高兴。
　　见董慈正盯着她看，乔乔有些不好意思的笑了笑。“我们马上就要走了，我先进去收拾一下行李。”
　　“乔乔——”董慈看着她的背影，这个称呼脱口而出。
　　见乔乔有些惊讶的望向她后，她才意识到自己刚才喊了什么，脸上划过一丝窘迫。但见乔乔并没有责备她的意思，于是硬着头皮说道。“等你下次来，我带你把帝都所有好玩的地方都逛一遍。”
　　乔乔笑着点头，说道。“好。”
　　其实她并没有告诉董慈，帝都这个地方，她年少时也曾生活了很多年。
　　……
　　乔乔和景琰离开了，临走时乔乔的眼眶特别红。
　　她欲言又止的看了景容好久，但最后什么也没说，只是蹲下身子拍了拍小狼的头，喃喃的说道。“小狼，你要乖乖的，每天都要那么开心哦。”
　　任谁都听得出来，这句话是对景容说的。
　　董慈私下里狠掐了景容一把，示意他说些什么，景容眼眸微闪，最后只能装作若无其事喊了她一声。“妈——”
　　“阿容——”
　　景容话还没出口，就被乔乔冲过来一把抱住，她抱着他哭的惨烈，完全没有一个当母亲的样子。
　　“好了，别哭了。”其实景容每次去看乔乔，她都是这个样子的。每次只要他一说要离开，她眼眶就红红的仿佛随时都要哭出来般。
　　所以说，景琰特别不喜欢让他回去。
　　“乔乔。”
　　景琰那张温润的面容终于开了一丝裂痕，他在一旁温柔的哄了她许久都不见她撒手，于是目光凉凉的扫向景容，却把一旁的董慈吓了一跳。
　　“妈，你再不撒手，爸要打我了！”
　　景容无奈的抚拍了下她的背部，目光却挑衅的看着景琰。见乔乔终于放手，景容恶劣一笑，忽然拉过她，在她脸上……亲了一口。
　　景琰：“……”。
　　……
　　乔乔他们离开后，董慈的生活又恢复了平静。她病一好就回到了工作室，一心扑在事业上，倒是也创了一些成就。
　　冬天终于过去，春暖花开，在学生们暑假来临之际，网络上播出了一档IP古风大剧，然而火的不仅仅是剧中的人物，还有各种古风造型。
　　这部剧的总设计师就是董慈，为了这部剧的人物造型她累瘦了近十斤，原本小巧的面容更是棱角分明，去年的衣服如今穿在身上都肥了一圈。
　　一时间邀约不断，董慈的名声提升了不少，原本很少参加上流宴会的她，也跟着景容同去了好几次。
　　“我家夫人现在真是越来越厉害了。”景容懒洋洋的倚在办公椅上，漫不经心的把玩着手中的邀请函，他语调平平，听不出是夸奖还是讽刺。
　　这次宴会不仅仅是邀请了景容，竟然还单独给董慈发了一张邀请函。景容盯着这张邀请函看了许久，心里有些发闷。
　　“有什么好厉害的，我要的还不止这些。”
　　董慈拿过邀请函看了一眼，接着拿起手机不断地滑动，像是在找什么东西。“这次宴会去的著名设计师也有很多，刚好我可以趁机扩展一下圈子，为以后做打算。”
　　“以后？”
　　景容似笑非笑，箍住她的腰身将她直接捞进了自己怀中。“你要什么‘以后’我不能给你，用的着那么辛苦吗？”
　　他望着怀中姑娘尖削的小脸，只感觉她身板纤细的他一使劲儿就能将她勒坏。“我辛辛苦苦的想着将你养胖，你就是这样报答我的吗？‘
　　他的小妻子再也不是曾经那个浑身带刺，清冷敏感的小姑娘了。如今的她自信果断，在人群中耀耀生辉。景容感觉她越来越难掌控，这让他很没安全感。
　　真想将她……
　　景容眼眸中弥漫着一层暗雾，他圈紧了怀中人的腰身，抿唇不言，努力的压抑下去心中黑暗的想法。
　　“阿容，你怎么了？”
　　董慈给他说了半天话都不见他回复，一扭头发现他竟然在抱着自己发呆。她疑惑的扯了扯他的衣袖，将他的神智唤了回来。
　　“小慈，我们不工作了好不好？”景容试探的问她。
　　他很不喜欢让她过多于在人群中曝光，他更不喜欢她每天因为别的事情而分心。这段时间里，景容只感觉董慈分给他的时间越来越少了。
　　他是个很自私的人，自私的想将董慈藏起来，不让任何人看到。
　　此时他忽然间就有些明白，为什么当初景琰硬是要将他从乔乔身边带离了。那种被迫和被人分享爱的感觉，真是不太美好。
　　“不好。”
　　景容在想些什么，董慈不想去猜，但并不代表她猜不到。她脸色一白，尽量让自己的情绪看起来正常些，说道。“我还有好多事情要做。”
　　“你有什么事情是我不能替你解决的？”
　　“景容，你并不是万能的。”
　　说到这里，董慈脸上的笑意已经彻底消失了，她从景容身上起来，淡淡的说道。“我的事情我自己会解决，我的梦想我也会自己去追求，这些都与你无关，我希望你不要来干涉我。”
　　她是清楚景容的想法的，正因如此她才会感到害怕。她不想在重蹈覆辙，更不甘愿在他身边一辈子平庸，只做只受他喂养的金丝雀。
　　话说到这里，气氛已经崩裂了。
　　“与我无关？”景容被她这句话刺的浑身都疼，冷声问她，“你整个人都是我的，你有什么事是与我无关的？”
　　“我多的是与你无关的事情，你的事情我都可以不去管，所以你能不能也给我留点私人空间，我不是你的，我是我自己的！”
　　董慈知道她忙起来的这段时间很少能顾及到他，甚至为了跟组她还一连一个多星期没有回过家。她不是不在乎他，只是希望在自己还有精力的时候，尽快将那些欠下的事情做完。
　　她如此的迫切，是因为心中有了一个小计划。她希望等一切尘埃落定，将自己最好的爱全都奉献给景容。
　　只是这些，她还都未曾告诉景容。
　　“董慈。”景容是真的被她气到了。
　　他薄唇的笑容泛冷，他冷冰冰道。“你大可以试试我管不管的了你。”
　　“……”
　　两人好久没有那么吵过了，久到董慈险些忘记景容发怒时的样子。
　　此时望着他冷硬的面容，董慈只感觉眼睛酸涩难忍，她倔强的将头扭向一边，不去看他。“你想怎么管我？”
　　“破坏我的工作？不让我参加活动？还是在强制把我关在家里哪里也不能去？”
　　景容神情一僵，他眼眸却结成了冰渣，心中风暴肆意。“既然你这么说了，那我自然是可以如你所愿！”
　　换做以前的景容，他的确可以说到做到，他多的是办法可以去折磨董慈让她听话，可如今的他却绝对不会这样做。
　　他好不容易才将她重新追了回来，只会好好的疼她，怎么舍得再敢用这种方式逼迫她。她难过了，景容自己心里也不会好过。
　　只是他没想到自己随口说出的气话，会令董慈那么生气。
　　“你混蛋！”
　　董慈被他气哭了，想也不想拿起桌面上的一叠文件砸向了他。
　　她一把拉开了办公室的大门，见那人仍端坐在办公桌后不为所动的望着她，她忍不住大吼一声，说道：“景容，你要是敢那样做，我就和你离婚！”
　　“……”
　　今日景氏的员工有一半都看见景总的夫人是哭着跑出公司的，一时间谣言四起，很多员工都在传他们二人马上就要离婚的消息。
　　“你知道吗？景总的夫人脾气可大了，整天和咱们景总闹脾气，今日景总受不了说了她一句，她竟然还对着老板大吼大叫。”
　　“我给你说啊，今天我是看着她跑出去的，咱老板动都没动，估计是早就不爱她想要和她离婚了！”
　　“就是，平时看他们挺恩爱，说不定都是装出来给咱们看的，像他们这种豪门，心中哪有什么爱情啊。”
　　正当这些员工交头接耳八卦的时候，王卿正颤巍巍的在景容办公室里蹲在地上收拾那些乱掉的文件。
　　有细微的声音响起，王卿的手一抖，小心翼翼的往景容的方向瞥了一眼，看到他从椅子上站了起来，顿时大气都不敢喘一下，生怕他殃及无辜。
　　有微弱的叹息声响起，王卿愣了一下，她大着胆子看向站在窗边的老板，发现他正垂着眸子一眨不眨的望着窗外的楼下。脸上不仅没有丝毫怒气，反而还带着淡淡的无奈。
　　王卿有些发懵，觉得一定是自己眼花了。
　　“……”
　　景容目送自家小妻子上车离开，他薄唇微抿，按了按有些抽搐的额角，心里郁闷至极。
　　真是被他宠坏了……
　　他不过就是说了她两句，结果她又是对他冷脸又是拿话刺他。
　　景容摸了摸被她砸痛的鼻子，冷哼一声。
　　竟然还敢拿东西砸他，等他一会儿开完会回去，非要让她哭着求自己原谅她！


第55章 我只爱你（五）
　　景容有三个秘书。
　　除了王卿这一个小秘书以外, 还有两个大秘书, 一男一女，男的叫蒋铭，女的叫赵明雅。
　　董慈每次去公司找景容的时候, 王卿是见得最多的, 而景容在家陪她的时候, 蒋铭抱着文件找来的次数最多。对于赵明雅, 她接触的最少, 也最为不喜。
　　赵明雅身材高挑, 高智商又出身名门。她长得一张混血的面容，只是为人太过高傲, 尤其是每次看到董慈的时候，眼中的敌意从不掩饰。
　　今日董慈从公司回来后, 参加宴会的礼服景容就是让她送来的。
　　“他一会儿要回来吗？”
　　回家后，董慈的气消了大半。尤其是她看到景容送来的盒子后，甚至开始反思自己刚才对景容说话的语气。
　　她将盒子打开，看了眼景容为她准备的礼服，并没有注意到赵明雅嘲讽的笑容。
　　“景总正在开会, 至于回不回来, 您还是自己问他吧。”
　　“哦对了, 景总还交代了我别的事情要做，您要是没什么事的话, 我就先走一步了。”
　　董慈拿着礼服的手一僵, 侧头看向赵明雅的时候, 她已经踩着高跟鞋走出半米远了。
　　不知怎的，她觉得赵明雅是越来越讨厌她了……
　　“……”
　　景容回来的时候，董慈刚刚换好了礼服。
　　黑色的收身礼服衬的她的纤腰越加纤细，景容凑眼眸一暗，从身后握住她的纤腰将她箍在了怀中，捏着她的下巴问道。“化妆了？”
　　董慈轻轻应了一声，没有说话。
　　当时在办公室时她是怒气攻心才敢拿东西砸他的，如今气消了，再回想起自己上午做的事情，竟有些后怕。
　　依照景容以前的性子，他回来后是绝对饶不了她的，可他此刻表现的太过平静了，平静到董慈险些以为上午的一切都是一场幻觉。
　　两人在这种诡异和谐的氛围中赴了宴会，期间董慈偷偷观察过他很多次，见他双眸含笑与平日无异，才慢慢的放下了心。
　　这是一场大型宴会，在这里董慈看到了很多熟人，最先上来和她打招呼的，就是燕凝霜。
　　“你怎么瘦了那么多？”
　　燕凝霜接过侍从盘中的香槟，微微挑眉看向董慈纤弱的细腰，直接上手摸了一把，嫌弃的说道。“就你这小身板，也不怕被景容给玩坏。”
　　“你少瞎说了。”
　　董慈捂住了她的嘴，见景容正在不远处和别人攀谈，于是拉着她走到角落坐下。
　　一远离明亮的灯光，燕凝霜脸上的笑容顿时消失无踪，她有些颓然的端起高脚杯抿了一口酒，脸上的疲惫哪怕是用粉底都无法掩饰。
　　“你怎么了？”
　　董慈很快就发现了她的不对劲儿，顺着她的视线在人群中搜索了一圈，马上就看到了被一群女人围住的安乘风。
　　“你们……”
　　“我们没怎么。”燕凝霜很快打断她的猜测，无声的笑笑。“我只是有些累了。”
　　不知道两人在苏糖家发生了什么，反正自那日起两人的关系又逐渐冰冻，在这种冰冻的氛围中，甚至还带了一丝尴尬。
　　“我这人目的性很强，在某些方面和你家景容很像，都是属于喜欢的东西就必须要得到。”
　　燕凝霜视线有些痴狂的跟随着安乘风的身影，妖媚的黑色眼线在此刻看起来竟显得有些沧桑。
　　“安乘风是我人生中的一个例外，哪怕我使尽了方式，仍得不到他的回应，时到今日，我忽然有些迷茫自己还能不能坚持下去了。”
　　或许是燕凝霜的视线太过浓烈了，安乘风没一会儿就发现了她。他慵懒的笑容有了片刻的僵硬，接着他向着人群深处走去，很快消失在他的视线中。
　　他的多情与宽容可以留给很多女人，但对于燕凝霜，他给的从来只是冷漠与决绝。
　　往好处想，这也是他对自己的一种特别，不是吗？
　　燕凝霜撑着额头低低的笑出了声，有些无奈的说道。“其实我真该去找你家景哥哥问问，当初他在追你的时候，会不会也感到疲惫。”
　　董慈苦笑，“这不一样。”
　　“怎么就不一样了？”燕凝霜眯着眸子去搜寻景容的身影，似乎是真的想去找他问问，然而在真的看到他的时候，却忽然笑了。
　　“小慈，你出现情敌了。”
　　董慈一愣，顺着她的视线看去，发现景容此时正与一身穿红色短款礼服的女人攀谈，那女人望着景容的视线很是迷恋，面容红润，看起来竟带着一丝娇羞。
　　“还记得她吗？”
　　董慈觉得那女人的面容有些眼熟，但并想不起来自己从哪里见过她。
　　“她叫付婉梦，是我表妹。”
　　今日燕凝霜喝了不少酒，面容上沾染了一丝醉意。她含笑着向董慈勾了勾手，凑近她小声的说道。“我猜景容一定没告诉你，他以前和付婉梦是男女朋友关系。”
　　“……”宛如晴天霹雳，董慈当场就愣住了。
　　……
　　一场宴会结束，董慈和景容的氛围更冷了。
　　“喝酒了？”景容用指尖漫不经心的卷起她的发丝，冷哼道。“刚才和时泽聊得开心吗？”
　　董慈呛他，“那你和你的前女友聊得开心么？”
　　景容颦眉。“什么前女友？”
　　“你少在这里和我装傻了！”
　　董慈一把将自己的头发从他手中拽出，愤愤道。“燕凝霜刚才都和我说了，她说你以前和付婉梦是男女朋友关系，她还说你除了付婉梦还有过好多女人！”
　　景容微愣，双眸中闪过一丝促狭的笑意，他欣赏着董慈吃醋的样子，懒懒的倚在后座上点了点头，说道。“你不说我倒是还忘了，燕凝霜说的不错，我以前除了付婉梦的确还有过很多女人。”
　　他侧眸望着董慈，笑得有些恶劣。“就拿今天宴会上来说，曾经跟过我的女人就有……五六七□□个？”
　　他完全是拿这话来逗董慈的，可没想到董慈真的信了。
　　见她双眸含泪马上就要哭出来一般，景容叹了口气，将人捞到了自己怀中。“小慈不是很聪明吗？怎么这会儿倒开始犯傻了？”
　　“付婉梦因为是燕凝霜表妹的缘故，我们曾经都在一起玩过。后来有一天我喝多了，她竟然凑上来吻我，从那之后我就不准她在出现在我的面前了。”
　　“我一点都不喜欢她，怎么可能让她当我女朋友。”
　　见董慈还不信，他凑上去吻了她一下，有些无奈的说道。“从一进场你就把我抛到一边和时泽聊天，所以刚才付婉梦过来找我的时候，我是故意拿她来气你的。”
　　“我和时泽是有事情要谈，你生什么气？”时泽的公司近期刚好有一个项目正在和王茗的工作室合作，王茗正有意让她接手，所以两人碰到了，才一起聊了起来，没想到这也能刺激到景容。
　　“小慈，你今天让我生气的地方，还多着呢。”
　　见车子已经开进别墅，景容眉眼间沾了一抹邪气，他指尖微动，很是优雅的将领口上的领带扯下，莫名间，董慈感受到了一丝危险。
　　在她愕然的视线了，景容用大掌缓缓的箍住了她的手腕，接着用手中的领带将它们绑到了一起，笑得若无其事。
　　“刚好今天该忙的都忙完了，接下来我们应该有的是时间……聊聊今天的事了吧？”
　　“……”
　　直到董慈被景容抱回卧室，她才反应过来。原来他今日不是没有生气，而是伪装的太好，就等着在宴会结束后在找她算账了。
　　“景、景容……”
　　董慈的双手被他绑住了，此时的她只能任由他为所欲为，她侧头想躲避景容的亲吻，却被他掐住下巴霸道的吻了上去。
　　“小慈今日化的妆真美。”
　　景容捏着她的下巴端详了片刻，妖冶的眸子氤氲着欲色，硬是将她的红唇吻花了。
　　“放开我，我要卸妆。”
　　“卸什么妆？这样就挺好。”他将董慈翻转过来，大掌抚/摸着她的腰身，很快就听到了她传来低低的娇/吟声。
　　“小慈的腰最近又细了不少，我双手竟然就能把控。”
　　感觉到身/下人的颤抖，他俯身舔了下她的耳垂，凑近她低喃道。“不如我们今天换个/姿势试试？”
　　“……”
　　董慈从来没想过，自己腰细也会犯错。
　　今日景容憋着气的折磨她，从背后一直箍着她的腰身不放，硬是在她白嫩嫩的皮肤上捏出几块红印子来。
　　“还要不要和我离婚？”
　　景容这才开始和她算账，他将人圈在自己怀中有一下没一下的啃噬着她脖间的细肉。董慈瑟缩了一下，委屈道。“是你先说不让我工作要把我关起来的。”
　　“哦？”
　　景容垂眸看她，薄唇勾起凉凉的弧度。“这话究竟是我说的，还是小慈自己说的？”
　　“……”董慈无话可说，抱着他的脖子委屈兮兮的说道。“我错了，是我反应太过激烈了。”
　　“嗯，就只有这些吗？”
　　董慈小心翼翼的看了眼他的俊颜，犹豫的说道。“我、我还不应该砸你。”
　　横竖都是她先发的脾气，这事儿的确是她不占理儿，于是她伸出小手讨好似的摸了摸他的脸，轻声问道。“还疼吗？”
　　鼻尖传来她身上的甜腻香气，景容微微眯眸，截住了她的手重新吻住了她。
　　在迷朦中，董慈听见他趴在自己耳边恶狠狠的说道。“再有下次，我就真把你的手绑起来/做/一夜。”
　　“……”
　　燕凝霜打来电话的时候，董慈窝在景容怀中马上就要睡着了。
　　“小慈你还好吗？”
　　董慈疲惫的闭着眸子，声音中带着满满的睡意，问道。“怎么了？”
　　“没什么了。”燕凝霜语气一顿，通过话筒就能感受到那边缠绵的氛围。
　　知道自己这电话打得有些晚了，她扒了扒头发有气无力的说道。“就是想告诉你一声，我刚才在宴会上给你说的话，都是在发酒疯。”
　　都说酒后吐真言，燕凝霜想：早知道自己喝多了会说出那么多扯话，打死她她也不敢在董慈身边喝那么多酒的。
　　“……”


第56章 我只爱你（六）
　　从电话里可以听出, 此时二人相处和谐，应该没有发生过争吵什么的。
　　燕凝霜虽然不知道景容是怎么将她哄住的, 但只要董慈信了就好, 不然……她也会跟着倒霉。
　　电话被挂断了，景容见怀中的小妻子神情恹恹已经陷入半昏睡的状态, 于是小心翼翼的将她手中的手机拿出来。直到她彻底睡着，景容才从床上坐了起来。
　　‘啪——’
　　橘黄的火焰在黑夜中点亮, 景容在阳台上点燃一只烟。他两指散漫的夹着烟身倚在栏杆上, 望着无边的夜色黑眸平静无波。
　　曾经的他张扬肆意，在没有董慈之前，他身边的确围绕着很多姑娘，付婉梦就是其中一个。
　　他对身边的姑娘向来来者不拒, 但也从不主动靠近, 付婉梦借着燕凝霜的关系一直和景容走的很近, 在曾经很长一段时间里，很多人都误以为她是他的女朋友。
　　景容向来不去在乎这些, 于是付婉梦便以为他是默许了她的行为, 竟然有一天在喝过酒后，衣衫半解想爬上他的床……
　　两唇相贴带来的温热感翻涌起他心中所有的厌恶, 所以当时他毫不犹豫的就推开了她。
　　就算年少时他再肆意妄为，但他很庆幸自己的人还是干净的, 如今再想起他将付婉梦推开时的场景, 当时只是纯粹的不喜欢, 此刻却只有满满的庆幸。
　　说起来他应该感谢付婉梦, 因为也就是自那个时候起，他开始逐渐疏离那些女生，直到董慈出现在他的面前。
　　还好，他没有那么的十恶不赦。
　　想到这里的时候，景容的眸光微闪，下意识的就望向卧室中熟睡的董慈。
　　曾经的他万般不够好，甚至不堪到他不敢在她面前提起。向他这样骄傲自大的人，心中喜欢的姑娘成了他唯一没有安全感的存在，他时时刻刻都在害怕自己会失去她。
　　过往的那些混.账事他不想再去提起，曾经对付董慈的那些手段他也不准备再用。不回顾过去，至少从爱上她的那一刻起，他就只会倾尽一生把最好的自己都给她。
　　……
　　炎热的酷暑彻底来临，董慈因为身体原因不在那么拼命工作，逐渐的将设计重心转移到婚纱礼服设计上。
　　此时的她还是太过稚嫩，哪怕小有所成，但在设计圈中仍旧只是一个新人，她想要达成父亲想要的辉煌，还有拼搏很久。
　　究竟要什么时候才能完成父母留下的心愿呢？董慈摩擦着慈妈留下的日记本，眼眸中的哀痛一闪而过。
　　“小慈姐，要不要报烹饪班？”
　　苏糖来找她的时候，董慈已经在自己的工作室窝了好几天了。她推开零散的设计图，有些疑惑的问道。“什么烹饪班？”
　　“就是学习做饭什么的，除了烹饪班还有烘焙班，小慈姐你有没有兴趣去啊？”
　　苏糖从包里翻出宣传单给她看，蹭到她的身侧诱.惑道。“小慈姐应该不怎么会做饭吧。”
　　“难道你就不想以后能亲自为你家景哥哥做顿饭吃？就算不给他做，那你未来的宝宝呢，难不成也要你请来的大师傅喂？”
　　苏糖这番话是真的说到了董慈的心中去了，只是董慈比她想的还要遥远，她拿着那张宣传单看了好久，很是坚定的点了点头，说道。“好，我们一起去学。”
　　“……”
　　烹饪班课程轻松，每周只有周五至周日开课，从最基础的学习。董慈和苏糖第一天去的时候，没想到还在里面看到了男人。
　　“小妹妹这你就不懂了吧，像我们这种普普通通的男人，收入一般又没车没房的，只能靠这点儿优势去讨老婆咯。”
　　苏糖和谁都能聊上两句，才开班第一天她就和班级中的人混了个熟悉，董慈虽然话少，但跟着苏糖也将班级中仅存的几个男人了解了个大概。
　　“那当你老婆可真幸福，以后每天都有人给她做饭吃。”
　　“那可不，能不嫌弃我普通的女人都是好女人。人家都敢于嫁给我将一生托付给我了，那我自然得好好疼着啊。”
　　苏糖拍了拍他的肩膀，笑眯眯的说道。“那我就祝王大哥早日找到真爱咯。”
　　和那位来学做饭讨老婆的王大哥混熟后，苏糖又蹭到了另一个男人身边，她见男人切菜虽然不快但明显有做饭的功底，不由得赞叹道。“赵哥好刀法，一看就是练家子！”
　　一旁的董慈刀一歪，险些切到自己的手。
　　赵哥为人憨厚实在，对于苏糖的调侃他也只是憨厚一笑，顺道赏给了苏糖一块切好的西红柿吃。“我老婆最近在怀二胎不容易，口味是越来越刁了，我这还不是为了能让我老婆吃顿舒心饭。”
　　“小慈姐，你听见没，赵大哥在和我们秀恩爱！”
　　经苏糖这么一闹腾，董慈也被迫和周围的人熟悉了起来，等到一节课结束的时候，苏糖懒洋洋的蹭到她身边，哼唧道。“小慈姐你也太冷淡了，为了让你和周围的人混熟，我废了好大的劲儿啊。”
　　董慈微愣，“糖糖……”
　　“叫我小甜心！”苏糖打断她的话，挽住她的胳膊亲密的走出烹饪室，笑容明媚。“我知道你不在乎和周围人关系怎样，但我们好歹会在一个班级很久啊，你不能只闷头学做菜，要试着与别人交流。”
　　“每天多找人聊聊天分享一下心事，心情自然美滋滋，说不定还能激发你设计的灵感哦。”
　　董慈望向身旁这个小她好多岁的姑娘，她一直是拿她当不成熟的妹妹看待的，如今倒没想到是苏糖给她上了一课。
　　“糖糖说的对。”董慈笑着点了点头。她想，她也的确该试着改变一下自己了。
　　……
　　对于董慈去烹饪班学做饭，景容是并不怎么高兴的，直到他发现，最近小妻子越来越爱和他说话了……
　　“整个班就那么些人，我明明那么认真的去学水平却还比不上班里的那三个大男人好。”董慈蹭到景容身边抱住了他，在不经意间挡住了他浏览电脑文件的视线。
　　“我好像真的不适合学做饭，师傅教的我明明都记住了，可一到实践做菜我就开始出问题，糖糖说我做的菜还没她身旁的王大哥做的好吃。”
　　“阿容——”
　　景容叹息，索性将正在工作的笔记本电脑搁置一旁，将人直接抱在了自己腿上。“那不如不学了？”
　　他原本就没想让她学做饭。
　　“不要，我答应过糖糖要陪她上完这一学期的。”董慈双眸明媚，笑的温婉可人。“我都已经想象着以后天天给你和我们宝宝做饭的样子了。”
　　“阿容你不期待吗？”
　　景容黑眸一闪，淡淡道。“期待。”
　　他似乎不想和董慈讨论这个问题，很快将话题转移。“你最近和苏糖走的有些近，别什么事儿都随着她闹，多留意她一些。”
　　“有什么问题吗？”
　　景容亲了亲她脸蛋。“她太危险。”
　　“……”
　　董慈一开始是不明白他这话是什么意思的，直到苏糖开着一辆贴满实习标志的红色跑车停到她面前，笑眯眯的和她招手。“上来啊小慈姐，我带你去兜风。”
　　然后董慈就发现，她所谓的兜风，其实就是龟速前行。
　　“小慈姐准备什么时候和景哥哥要宝宝啊？”
　　苏糖开车的时候很是认真，圆溜溜的眼睛一直看着前方，方向盘把的紧紧的。
　　董慈不明白这样注意安全的小姑娘景容为什么会说她危险，无奈的笑着说道。“原本是想等工作有了突破在打算的，现在的话……暂时没有方向了。”
　　在乔乔离开后，董慈也有思考过孩子这个问题。原本她是想等工作稳定完成父母留下的遗憾在要，后来却发现这实在是太难了。
　　自从两人结婚后，景容从未向她提过要孩子的事情，而且两人在日常做X的时候，他也一直是戴着套。董慈甚至有些怀疑，他是不想要孩子的。
　　“怎么可能不想要呢？”
　　苏糖不知从哪里掏出一支棒棒糖来，叼在嘴里说道：“我猜一定是景哥哥太在乎你了怕你不想要，所以才一直没敢和你提这事儿，所以说这事还是需要你主动告诉他，让他知道你的想法。”
　　“主动告诉他？”
　　董慈咬唇，问道。“就是直接告诉他我想要个和你要个宝宝吗？”
　　“哎呀小慈姐你好笨啊。”
　　苏糖笑得有些过分了，竟然被糖给呛住，她咳嗽了两声，说道。“你直接去主动勾搭他一下不就好了嘛，然后在意乱/情迷之时，他刚要戴套套，你就娇滴滴的和他撒娇说，伦家不想让你戴套套啦~”
　　“像景哥哥那么聪明的人，肯定马上就知道你是什么意思了，这还用的着你羞答答的直接说嘛。”
　　“……”
　　董慈听得一愣愣的，半响才缓过神来，有些不好意思的干咳一声，说道。“糖糖你……懂得倒是不少。”
　　“那可不，不然怎么能把我家冰美人追到手啊。”
　　“你追？”
　　或许是两人在车内聊得太投入了，所以谁都没有注意到此时车后正有一辆白色豪车向他们的方向疾驰而来……
　　随着董慈话音的落下，苏糖的车被人自身后‘砰’的一声撞向马路的一旁。
　　两人皆是被吓的脸色一白，还是苏糖最先反应过来，赶紧踩刹将车停在路边，拉着董慈迅速的从车内钻了出来。
　　“哈哈哈哈哈对不起啊小美女，我刚才没注意儿，不小心顶了你一下。”跑车内下来几名年纪不大青年，看模样应该还只是大学生。
　　其中一个人笑嘻嘻的向着两人走来，指着苏糖的车说道。“小美女也不是我说你，你实习就实习嘛，至于将好好的一辆跑车贴满嘛，我.他妈在后面差点要被你笑疯了。”
　　明明是他们撞了人，结果他们却毫不知错甚至还好意思调侃她们。董慈闻到这少年身上传来隐隐的酒气，拉了下一旁气的跳脚的苏糖，小声的说道。“他身上有酒气。”
　　“喝酒了？”
　　自从下车后，苏糖就格外的暴躁，一听到董慈说这人喝了酒，顿时就更加冒火了。
　　她甩开董慈的手一脚踢向还在狂笑不止的那人，漂亮的回旋踢瞬间将那青年踹倒在地，马路上传来他一声悲惨的哀嚎。
　　“我去你锤子的酒驾，竟敢来找本小姐的麻烦！”
　　就仿佛刚才那帅气的一脚不是她踢的一般，苏糖在指着那人鼻子骂完后就哭哭咧咧的抱住了董慈的胳膊，委屈的说道。“小慈姐你要救我啊，要是让辞哥知道我偷偷开车出来了，我会被他打死的！”
　　“……”
　　此时董慈还在呈现懵逼状态，感觉到苏糖晃她，她赶紧从这一变故中回过神来，只是还没说话，就听到了不远处有警笛声响起。
　　只是眨眼的功夫，几人迅速就被交警包围……
　　董慈：“……”。


第57章 我只爱你（七）
　　董慈被景容接走了, 临走时他凉凉的望向苏糖，吓得小姑娘一直往萧辞身后躲。
　　“这事儿不怪她, 你别这样吓她。”董慈原本还想替苏糖说几句好话，可景容根本不听。
　　“她缺根筋你也跟着她犯傻吗？她车上贴了那么多实习你也敢坐。”一回到家，景容就开始凶她，他将人儿整个的抱进怀中，打不得就只能训斥她两句，又生怕她不当回事不长记性，于是用牙齿狠狠地咬住了她的耳垂。
　　“疼……”
　　董慈开始在他怀中挣扎，这一挣扎不要紧, 景容倒是闷哼一声, 松开了她。“你当初的愿望终于实现了。”
　　景容用拇指抹去薄唇上的血痕，又有新的血珠很快从伤口处滚出，在薄唇上晕染一片, 妖异蛊惑。
　　“我、我不是故意的。”董慈努力的憋着笑，但还是不小心笑出了声。
　　当初打耳洞时她每天心心念念着景容咬她耳垂时被扎，可是一次都没成功过。如今不想了, 却在不经意间还是划伤了他的唇。所幸伤口不深, 在董慈帮他用纸按了一小会儿后, 伤口就凝结了。
　　“笑我？”景容声音中多了丝危险的意味。
　　他捏着董慈的下巴面向自己, 冷淡的说道。“从今天起，不准你在和苏糖有来往, 就算你去上烹饪班, 我也会亲自去接送你。”
　　“……”董慈不服, 冷声呛他道。“都说了这次追尾不是糖糖的责任，你既然觉得她那么危险，那你有本事跟着我去上课别让她和我说话啊。”
　　“说不定她和我靠着切个菜都能将刀甩到我头上呢。”
　　景容勾唇，并不排除董慈说的这种可能，只是不需要那么麻烦了。“放心，有她在的话，我连烹饪课都不会让你上。”
　　在董慈疑惑的视线了，他微微一笑，悠悠的说道。“如果我没猜错的话，从明天开始你应该就在烹饪课上见不到她了。”
　　“……”
　　景容料事如神，果然没一会儿的功夫，苏糖就委屈兮兮的给她打了个电话，告诉她从明天开始不能上课的事情了。
　　董慈默然，她望着身边懒惰卷着自己头发的男人，忽然觉得他很适合放在古代去……算卦。
　　……
　　这几天董慈一直心事重重，景容已经好几天没有碰她了，这不像他的风格。
　　或许是她太敏感的缘故，她总觉得自己想要宝宝的心思已经被他猜到了，所以他才会如此的回避自己。
　　只是他为什么那么不想要孩子呢？
　　这一切都只是董慈的猜测，她可以在别的事情上琢磨几分，但对于景容的心思，却从来都没有猜透过。董慈不想坐以待毙，她觉得她应该去试试苏糖说的方法，到时候景容怎么想的，她一探就能知道了。
　　只是……勾.引？
　　董慈思考了很久，决定等到景容洗澡的时候实施自己的计划。
　　景容每晚睡前都有洗澡的习惯，然而今晚他在书房回来后却仍旧抱着笔记本看数据，迟迟不去洗澡，这令董慈有一些焦虑。
　　“吵到你了？”
　　见自家小妻子一直盯着自己看，他看了眼屏幕上的时间，思索了一下说道。“时间不早了，你先睡吧。”说着，拿着笔记本就要去书房。
　　“你、你最近怎么那么忙啊？”
　　或许是因为心中藏着事儿，所以董慈总觉得有些心虚，一直感觉景容已经将自己的计划看穿，所以故意躲着自己。
　　“最近公司和美国那边的总公司接轨，而且还牵扯着萧氏的一个项目，我需要亲自处理。”景容声音微顿，黑眸平静的凝视着她，淡淡道。“小慈，你是不是有什么事要和我说？”
　　她平时根本就不会关注他公司的事情，今日她却屡次凑到自己身边，犹犹豫豫的显然心中有事。
　　董慈被他的话吓得心中一跳，生怕自己被他看穿，僵硬的笑了笑，然而指尖却无意识的搅紧了身下的薄毯。“我才没有什么事情要和你说呢！”
　　意识到自己的语气太过反常了，她赶紧稳了下心神，也不敢去看景容的表情，低着头闷声说道。“你、你快去忙吧，我就是有点儿无聊。”
　　“真的没什么话要对我说？”景容眼眸染上了一丝暗沉，他俯身将胳膊支撑在她的腰侧，眯眼望着她有些泛红的小脸儿，不放过她脸上一丝一毫的情绪变化。
　　“没、没有，真的没有。”
　　但愿如此。
　　景容薄唇勾唇，也没再继续问下去，而是捏起她的下巴强势的在她唇上印上一吻，声线压得低沉悠缓。“那小慈晚安，早点休息。”
　　“……”
　　“……”
　　房门被阖上的那一刻，董慈再也忍不住了，她抱着被子有些愤恨的扑倒在大床上，将脸埋进了枕头上一动不动。
　　就这样闷死自己得了，董慈这样有气无力的想着。
　　虽然觉得羞愧，但她是个倔脾气，认定的事情就一定要完成，所以哪怕再困，她也要等着景容回来把自己的计划达成。
　　“怎么还没睡？”
　　因为心中想着董慈，所以景容并没在书房耽搁太久，处理完事情后早早地就回了房间，只是没想到她竟然还没睡。
　　已经凌晨了，平时这个时间她早就睡沉了。今日她明明没工作，却硬是抱着一本设计图册看到他回来。
　　“我、我今天晚上喝了一杯咖啡，所以不怎么困。”才刚刚说完，她就没忍住打了个哈欠。
　　她赶紧用书挡住自己的面容，语气中带了一丝焦躁，“好了好了，你快去洗澡了吧，等你回来我想让你抱着我睡。”
　　他哪天睡觉不是抱着她睡的？她前两天不是还说自己抱着她睡不舒服么？
　　景容颦眉，没有因为她的撒娇而放下探究，他单手解着衣服上的扣子，一直盯着床上遮着脸的某人，薄唇微抿唇。
　　他今日是真的看不懂他家小妻子在想些什么了，这令他心中有些烦躁，微微思索着，等一会儿洗完澡把她哄睡着了，他一定要打电话好好查查她最近干了些什么。
　　景容没有用浴缸的习惯，而浴室中的淋浴又刚好和浴门相对，他在那儿站着冲澡的时候，很轻易的就注意到磨砂玻璃后那道不断徘徊的模糊身影。
　　她到底要干什么？
　　就在这时，浴门外传来董慈的敲门声。景容将淋浴关小了一些，听到外面人怯怯的问道。“阿容，需要我帮你搓背吗？”
　　景容眸子一凝，盯着外面的身影没有说话。
　　“阿容，你听到我说话了吗？”门外的人语气中带了一丝焦虑，直到听到里面传来沉沉的应声后，她才缓缓的将门推开。
　　“我……”
　　董慈还没说话，景容就拽着她的胳膊将她抵在了浴室的墙壁上。
　　两人被水冲了个透彻，景容没穿衣服倒是无所谓，然而董慈单薄的睡衣却遭了殃，没一会儿就服服帖帖的黏在了她的皮肤上，将她玲珑的身躯尽显在景容眼前。
　　“小慈真的是进来帮我搓背的？”
　　景容指尖一挑，就将她睡衣的肩带挑落，使她衣衫半褪露出了一大片滴着水珠的娇嫩皮肤。
　　“阿容——”董慈身子微颤，用手握紧了他的胳膊，红着脸却没有反抗。
　　心中的猜测得到了证实，景容漆黑的眸子染了一抹邪气，他将人更是往墙壁上抵去，微微俯身舔了下她的薄唇，低笑道。“我想我猜到小慈想要干什么了。”
　　这几日他的确是忙碌了一些，又一直担心自己在床/事上太过孟/浪搞垮了他家小慈娇弱的小身板，所以他近几日的确有意在克制自己的欲.望，倒是没想到董慈竟然在这个时候主动来找上了/他。
　　既然美食自己送上门来了，那他自然要好好享受一番，他不在压抑自己，揽住她的纤腰就将人抵在了自己与墙壁之间，霸道的就吻了上去。
　　浴室中热气蒸腾，在激烈的水声敲打在地面上的声音中，夹杂着一丝微弱的娇/吟，董慈用胳膊无力的勾在景容的脖颈上，另一只手抵在了他的胸膛上，低声说道。“不、不要出去。”
　　“小慈想在这里？”
　　此时两人气息喘的剧烈，已是到了最后一步。景容微微眯眸望着怀中面色潮红的姑娘，眸中越加深沉。
　　“对，就在这里，不要出去。”
　　董慈知道他是想出去拿什么，于是颤着身子抱紧了景容，小声的说道。“阿容，我们今天……不戴那个了，好不好？”
　　滴答滴答——
　　淋浴的水从高处落在，在地板上激起一片片水花，然而空气中的氛围，却莫名间冷下了许多。
　　“小慈……”
　　景容抱着董慈的手臂紧了一些，黑眸晦涩难懂，就连他的声音都带了一丝停顿。
　　他知道了自己的想法，他不想要孩子的同时，还不知道该怎么去对自己解释。这是董慈在此刻能得知到的所有讯息。
　　“只是为什么呢？”这总归要给她一个理由吧。
　　董慈此刻很庆幸自己当初没有直接告诉他自己想要一个孩子的事情，不然他拒绝的时候应该会更加不留情面，那个时候的她，应该会比此时的她还要难过。
　　“我知道了。”借着淋浴上留下的水珠，董慈在浴室中才能哭的无所顾忌些。她咬了咬唇，等不到景容的解释，只能佯装微笑。
　　景容将她抱回了卧室的床上，两人没有再继续，于是董慈便拿薄毯遮盖在自己身上，从脚到头，裹得严严实实，不留一丝缝隙。
　　浴室的水声已经停了，房间内陷入了短暂的沉默。尽管她用薄毯遮盖住了全身，但景容能看出董慈身体的颤抖，他微微垂着眸子盯着床上的她看了良久，直到听到了微弱的抽泣声。
　　“小慈，别哭了。”到底还是不忍心。
　　景容微微叹息，将人带着毯子抱到了自己怀中，他想要拿开董慈脸上的毯子，可她却拽的紧紧的，倔强的不肯将脸露出来。
　　“你这样会被憋坏的。”此时景容不敢过多的刺激她，于是手下作罢，将人在怀中低低哄了许久，然而不仅没有让她哭声停止，反而有了越演越烈的趋势。
　　他此刻到底该怎么做呢？向来运筹帷幄的他，头一次感到无措。
　　他不喜欢孩子，也的确没有要孩子的打算。
　　一是因为有了景琰的前车之鉴，他知道就算自己有了孩子，他同样会如同景琰对待自己般那样对待自己的孩子。那种寂凉孤冷的感觉他曾经感受过太久了，所以他不想让自己的孩子再感受一次。
　　景氏家族脉络复杂，他如今能在黑暗中抽身一半也全都是因为乔乔的缘故。自从得到董慈后，他变得越来越不自信，而且他深知以自己的势力绝对护不了自己孩子的周全，到时候难道也要让他卷入到无边黑暗中吗？
　　他不会让董慈像乔乔那般做，更不想看到她每日因为自己孩子的命运而忧虑，所以自从二人结婚起，他就从未想过要孩子，哪怕景琰逼迫过他数次。
　　这些复杂的事情董慈不知道也不会清楚，而景容却为了她考虑到了方方面面，为的就是不想让她再受到伤害。更何况……
　　景容眼眸有些黯然的盯着怀中的身影，他缓缓的抚摸着她瘦削的腰身，微微颦眉。
　　她身体状况太差了，此刻根本就不适合要孩子，往严重些去说，就算她此刻真的怀上了，到时候能不能安全生下来，还是个不确定因素。
　　或许是因为气息不畅，董慈的哭声中多了一丝哽咽，她瘦弱的小身板颤的越来越厉害，将她紧搂在怀中的景容感受的分明。
　　“小慈。”
　　景容有些无奈的用下巴蹭了蹭她，揽着她低声哄道。“我们不哭了好不好，不是我不想要孩子，是你现在的身体太虚弱了，我不想让你出事。”


第58章 我只爱你（八）
　　“那我身体养好了你就会要孩子了吗？”
　　景容试着将她身上的毯子给扯开, 一看到她那张满是泪痕的小脸，他心中一软，顿时便将刚才想好的话全部抛在脑后，说道。“我听你的, 到时候你想要我就要, 你不想要我就不要。”
　　此时毕竟是夏天, 就算卧室里开着空调, 被这毯子捂了那么久，董慈的头发也被汗和泪水给浸湿了。
　　她盯着正拿着纸巾帮她擦拭眼泪的景容看了很久，然后握住了他的手腕, 哽咽的说道。“景容，你给我说实话，你是不是不喜欢孩子？”
　　她并不清楚景容的想法, 但她却是很喜欢孩子的。
　　董慈年少时想过最美好的愿望就是这辈子能嫁个好老公, 再生个漂亮的宝宝了。只是这些话在遇到景容后她就再也没有提起过, 毕竟那时她也没想过会和他能过上一辈子。
　　如今两人爱的浓烈, 经过这么长时间的相处，董慈已经知道景容融入了她的生活，她爱他也再也割舍不开他了, 所以才想给他孕育一个宝宝，延续两人的血脉。
　　她一直以为, 他是喜欢孩子的。
　　“如果、如果你真的不喜欢孩子, 你直接告诉我就好。我不会那么无理取闹, 只要你说你不想要, 我可以听你的，我们就不要了。”
　　爱不是一味的只求别人付出，所以董慈并不是想让景容事事都顺着她，哪怕她在想要孩子，但只要景容不喜欢，她也可以去顺着他来。
　　虽然这么说着，但她脸上难过的神情却遮也遮不住，景容很轻易就将她的想法看穿，也正是因为如此，他才会更加的心疼。
　　“小慈，你想多了。”他将人抱得更紧了一些，微微闭眸，承诺道。“你先养好身子，等你养好了，你想怎样就怎样，我都由着你来。”
　　此时也只能先将她稳住了，她的身体太过虚弱，并不是一朝一夕就能养好的。
　　景容眼眸闪过一丝暗沉，他将人抱在怀中不让她看到自己的脸色，微微思索着对策。
　　如果……如果他和小慈必须会生一个孩子的话，那么从此刻开始，他的确是要下功夫整顿一下景家了。
　　“……”
　　有了景容的承诺，董慈开始注意养生了。
　　她胃不好，挑食又太严重，所以导致她的营养跟不上，抵抗力也差。以前景容也哄着她吃过不少她不喜欢吃的东西，但没过一会儿她又重新吐了出来。
　　景容也曾找中医帮她调理过身子，但因为那段时间她情绪太过低沉，刚刚有些好转的身子又毁了大半，后期又连着生了几场大病，于是身子垮的越来越厉害。
　　如今她又主动让景容帮她找来了中医，不仅配合着吃药还将老中医给她说的健康食谱全都认真记了下来，哪怕是不喜欢吃的，她也会坚持着吃完。
　　刚开始她也会吐，但吐着吐着就习惯了，渐渐地，她开始迷上了养生，不仅仅是自己注重养生健康，也逐渐让景容跟着她一起养生。
　　经过一段时间的努力，董慈虽然没有长肉，但小脸却比以往红润了许多，看着也精神了。
　　“早安。”早上景容醒来的时候，身旁空无一人。
　　一下楼就看到他家姑娘在厨房围着围裙忙碌，餐桌上已经摆好了早饭。张姨见景容过来，笑着帮他拉开了椅子。“今天的早餐又是夫人亲自做的。”
　　“她最近厨艺倒是长进了不少。”景容微微勾唇，拿起叉子挑弄了一下自己面前的煎蛋，鼻尖充斥着浓浓的蛋香。
　　自从董慈知道他经常不吃早饭后，每日都会早起帮他做饭，虽然……味道时好时坏。
　　“好吃吗？”
　　董慈端着一小锅白粥出来，拿起碗帮景容盛满，推到了他面前。“尝尝我今日熬得粥，刚才我有让张姨帮我尝过，她说味道不咸不淡还挺不错。”
　　景容尝了尝，摸了摸她的头夸奖道。“我家小慈做饭真是越来越好吃了。”
　　嗯，的确长进了不少，至少这次盐没有放多粥也没有熬糊。
　　“那你慢慢吃，我要去健身啦！”董慈凑到他身边在他脸上亲了一口，刚想离开却被景容抓住了手腕。
　　“健身？”景容微微颦眉，“去哪健身？”
　　“当然是健身俱乐部啊。”她眨了眨眼，老实交代。“和、和时泽。”她咬唇，硬是把最后那一声‘哥’给吞回了肚子里。
　　这两天天气转凉，老中医知道她天气一冷就会感冒，所以让她最近加强锻炼。
　　董慈长那么大还没去过健身俱乐部，正好时泽几个月前投资了一家俱乐部，而且他每日也都会去锻炼，所以两人就决定今天一起去了。
　　见景容的脸色不对劲儿，她赶紧蹭到了他身上，搂住他的脖子小心翼翼的解释道。“你别多想，我们之间真的没什么的，人家时泽哥最近也有女朋友的。”
　　“是有女朋友还是在相亲？”景容凉笑，淡淡道。“我不喜欢你和他有过多接触。”
　　哪怕他此时已经知道两人之间没有了那种感情了，但他只要一想到他们曾经有多亲密，就极为的不舒服。他家小慈那么好，被别有用心的人拐走了怎么办？
　　“我们这是正常的朋友，今天就是因为我第一次去，所以才想让他带着我熟悉一下，就只有这今天而已。”
　　“去健身自然有教练带着你熟悉，他有什么用？”景容嗤笑，却在下一秒嘴角一僵，瞬间想到了什么，这下口气也变得坚决起来。“不行，你不能去。”
　　在董慈疑惑的视线下，他揽住她的腰俯身亲了她一口，放柔声音道。“乖，先忍两天，我这就派人来景宅。”
　　“派人来景宅干嘛？”
　　“当然是在三楼给你建个健身的地方啊。”景容垂眸笑意盈盈的望向董慈，缓声说道。“到时候我给你当教练，亲自教你。”
　　这样，就不用让他家小慈和俱乐部那些乱七八糟的人有过多接触了。
　　董慈：“……”
　　……
　　董慈一开始健身的目的是为了强身健体，可没想到她才刚刚练了几天，身体还没健康，倒是又病倒了。
　　这次病的也真的是来的很冤枉，就因为她在刚健完身浑身发热的时候，没忍住吹了会儿凉风。本以为就那么一小小小会儿是没有问题的，可没想到她第二天还是发烧了。
　　董慈晕乎乎的躺在景容怀中，头晕眼沉的，憋屈的只想哭。说到底，这事儿也全怪她自己，自以为自己最近健康了不少，没想到却自信过了头。
　　不过也就是因为这么一次，她才更加坚定了健身的决心。她必须要让自己的抵抗力增强，她再也不想感冒一整个冬天时不时发烧咳嗽流鼻涕了！
　　一年多过去后，董慈的身体状况终于有所改善，一天在老中医帮她号完脉后，她犹豫了一下，问道。“医生，您觉得我现在的身体状况，能要孩子了吗？”
　　老中医想了下，说道。“差不多了，但保险起见最好再调养一段时间。”
　　“还需要多久？”
　　“半年吧。”
　　半年一晃而过，在老中医终于点头说没问题了的时候，董慈眼眸中的雀跃冲出了眼眶，当时景容就坐在她的身边，这些他看得清清楚楚。
　　“小慈，真的决定了吗？”
　　夜晚，景容将她压在身下，他用手抚摸着她红润的脸蛋儿，在看到她点头后，无奈的叹息，倾身吻住了她。
　　“小慈，你知道我曾经是在怎样的环境成长的。”
　　一吻过后，景容将脸埋在了她的脖间，用薄唇轻柔的吸/允着她娇嫩的皮肤。“我只能保证我这辈子会一直爱你，但并不能保证我也能给我们的孩子同等的爱。”
　　正如同景琰只爱乔乔却不爱他那般。
　　景容并不想让董慈以后难过，所以索性趁此时将自己的顾虑全部说了出来。“这个孩子只要一出生，无论男孩儿还是女孩儿，他都会成为景家的一部分，而且是至关重要的一部分，所以小慈你能懂我的意思吗？”
　　董慈怎么会不懂，她自乔乔那日向她承诺后，就已经懂得了。
　　只是她对景容有信心，也对他们的孩子有信心，景家在黑暗又能怎样？
　　她相信她爱的人一定会护他们母子周全。
　　“没关系的。”
　　董慈用胳膊搂住他的脖子，凑上去亲了他一下。“我对你有信心，也对我们的孩子有信心。”当然，她也相信乔乔曾经给她的承诺。
　　景家根深叶茂，就算黑云密布又能怎样？既然景容能从中抽身一半，那他们的孩子又为什么不可以呢？
　　“我知道你不会去爱他，但是没关系的，我可以教你。”没有什么是亲情和爱情所温暖不了的坚冰，既然景容可以学会去爱她，那么她也可以试着教他去爱他们的孩子。
　　董慈闭着眼任景容将她的眉眼一一吻过，脸上挂着幸福的笑容。年少时景容是她躲也躲不开的噩梦，如今却是一场她永远也不肯醒来的美梦。
　　岁月蹉跎，爱情不老，董慈知道他们的时间还有很长，长到还可以用一辈子去温暖彼此的一生。
　　她知道，多年过去后，她爱的人还是会如最初那般，是她最喜欢的样子。
　　……
　　------------------（没有完结的，正文完。）


第59章 我只爱你（九）
　　番外一：怀孕记。
　　自从董慈怀孕后，景容到哪都爱拿着几本书。
　　拿的什么书呢？
　　有秘书在进他办公室的时候, 看到他桌子上摆了一本《孕妇注意事宜大全》, 有跟着他外出办事的高管看到他拿了一本《如何照顾孕妇》, 更有从他身边路过的小员工, 撇见他手中拿着的是《陪老婆怀孕》。
　　于是所有人有觉得，景容很重视他的夫人和他们的孩子，其实这话只说对了一半。
　　对于这个孩子, 景容没多少想法，他关心的只有他的小慈。
　　虽然董慈的身体现在被调养的不错, 但她的底子仍是比普通孕妇差了一些, 这孩子怀的也极为不容易，自从她怀上后，景容就每天担惊受怕，生怕……董慈出事。
　　但董慈还是出事了, 还是在他的公司出事，如果不是他赶到的及时，后果不堪想象。
　　“董慈算什么东西？不过是飞上枝头的一只野麻雀，就算巴上了景容也不过是只野/鸡”
　　“哎呀怎么能这样说呢, 人家现在可是坏了景总的孩子呢！”
　　“孩子？”
　　董慈此时就站在卫生间的外室，她听到赵明雅冷笑着说道。“就她那病恹恹的体质，就算有了孩子, 能保得住吗？”
　　“……”
　　这是董慈自怀孕以后第一次来景容的公司, 可没想到一进公司就在女士卫生间听到关于她这么恶毒的语言。
　　有清脆的高跟鞋声自里面传出, 董慈站在原地没动, 面无表情的看着那两人出来。
　　“董、董夫人。”先出来的女同事脸色一变，她磕磕巴巴的惊呼出声，无措的看向身后的人。
　　董慈也不理她，盯着她身后的赵明雅说道。“在背后说话那么恶毒，不怕遭报应吗？”
　　赵明雅也是个经历过风浪的人了，在看到董慈后虽然有片刻的诧异，但很快就镇定了下来。
　　她整了整自己有些褶皱的裙子，仗着身高优势笑看着董慈，笑嘻嘻的说道。“我这哪里是说话恶毒啊，明明是对你的祝福啊。”
　　事到如今，她也没必要在掩饰了。
　　她不顾身旁人惊讶的视线，向董慈的方向走了几步，面部表情变得有些扭曲。“我真不知道景容看上你了什么，我明明比你优秀那么多，他却非要娶你！”
　　“现在你竟然还怀了他的孩子，那又怎么样呢？”
　　“我听说你身体不好呢，呦，这孩子好生吗？会不会……”
　　‘啪——’
　　董慈一巴掌甩在她的脸上，阻止她接下来要说的话。
　　“闭嘴！”董慈被她气的浑身发抖，然而她并不准备在和她纠缠，转身就要离开。“你被解雇了！”
　　“解雇我？”
　　这句话像是刺激到了赵明雅，她失声尖叫，不顾女同事的阻止一把扯住董慈的手腕将她往回拉，愤怒的吼道。“你有什么资格来解雇我，你以为你给景容怀了孩子就能插手他的事了吗？”
　　“我告诉你，我跟了景容那么多年，而且我还是堂堂的赵家千金，你觉得他会为了你得罪赵家？”
　　她力气大董慈很多，扯着她的手一把就将她甩在身后的墙上。她似乎也知道自己刚才那话说有多没底气，阴狠的盯着董慈的肚子，说道。“辞退就辞退吧。”
　　“既然我不能再跟在他的身边，那你这个孩子就跟着我一起走吧！”
　　“……”
　　景容赶过来的时候，一直与赵明雅站在一起的女同事正在拼命护着董慈的肚子。
　　她虽然跟着赵明雅在身后议论了董慈几句，但她最起码的良知还在。
　　“把她们拉开。”景容心跳漏了一拍，他赶紧上前将董慈抱起，见她脸色苍白，对身后的人交代道。“打电话让王医生马上过来。”
　　所幸，没出什么意外……
　　董慈只是受了些惊吓，在看到景容后就紧紧地抱住他，带着哭腔的说道。“吓、吓死我了。”
　　“是我不好。”
　　景容给她擦了擦脸上的汗珠，俯身吻了她一下。“放心，我会处理好的。”
　　孕妇嗜睡，在他成功将董慈哄睡着后，才出来处理赵明雅的事情。
　　“景容，我错了，你不要赶我走好不好？”赵明雅是被家里的人给惯坏了，脾气火爆但来的快去的也快。
　　此时她心中的火气散了大半，腿一软直接跪在了地上，哭着哀求道。“我、我刚才不是故意的，我只是太嫉妒她了。”
　　“我不明白，董慈她明明那么普通，可你为什么就是喜欢她不喜欢我！”
　　赵明雅家境富裕，父母也是有名的商人。像她这样的家庭，在毕业后明明是可以进自家公司的，可她硬是选择了在景容身边当秘书。
　　她有才华有美貌有家世，所以她一直自信她是可以打动景容的，可没想到等到最后，却换来了他结婚的消息。
　　没关系的。
　　赵明雅想，像景容这样的男人只是玩心太大，他会娶董慈完全就是为了图个新鲜，等那新鲜劲儿一过，他们自然会离婚，到个时候景容就会发现身边的她，所以她从来不称呼董慈为夫人，因为在她心中，她才是景容的夫人。
　　唯一的夫人。
　　那段时间公司里一直有传出两人要离婚的消息，天知道那个时候赵明雅有多么的开心，然而就在她幻想着自己和景容的婚后生活时，他们二人不仅没有离婚，她反而还得来了那个女人怀孕的消息。
　　怎么可以呢？那一瞬间，赵明雅心中的怒火再也忍不住了。
　　“把她扔出去！”
　　景容冷冷的话将她打回现实，她盯着他那双不带一丝感情的漂亮眼睛，泪水一滴滴落下。明明、明明他看董慈的时候，可以那么温柔的。
　　景容是真的爱董慈的，甚至从始至终，一直都爱着。在这个男人的心中，从来没有她赵明雅的一丝影子！
　　她再也说服不了自己了，心中的嫉妒与愤恨开始肆意。凭什么……她付出了那么多，最后景容却还是将爱只给了她？
　　不、她不服！
　　赵明雅挣扎着从地上站起来，试图去抓他的手做最后的挽留。“景容，你不能那么对我的！”
　　“这些年我为你付出了多少，我不信你看不到！”
　　“这些难道不是你的本职工作吗？”
　　“如果你连这些都做不好，那我要你何用？”
　　见他真的丝毫不留情面，赵明雅心灰意冷，于是愤恨的威胁道。“景容，我跟了你那么多年，难道你对我没有一丝感情吗？”
　　“你别忘了，我知道景氏很多核心项目，如果你敢……唔唔。”然而她的话还没说完，就被身后的人捂住了嘴巴。
　　“安静点儿，你会吵到小慈睡觉的。
　　景容揉了揉额角，他望了眼办公室的方向后慢悠悠的走向她，俯身与她惊慌失措的眸子相对。“赵明雅。”
　　他凑近她一些，薄唇微扯出弧度，用只有两人才可以听到的声音，笑着说道。“你这辈子，最好别让我知道你怀孕。”
　　“唔唔唔——”
　　今日公司很多人都看到曾跟在景容身边不可一世的赵大秘书是被人拖出公司的，曾经的她是那么的高傲美丽，然而此时她衣衫凌乱，被几个高大的保镖捂着嘴巴拖走，眼睛一直慌乱的盯着景容，泪流了满面。
　　看起来极为可怜惨烈。
　　景容至始至终都没有抬头看她，他像是听不到公司内传来的呜咽声般，指尖漫不经心的拨弄着手腕上的佛珠。看起来宁静柔和。
　　自从董慈怀孕后，不仅仅是乔乔总是给他打电话让他少沾染景家的黑暗事，就连董慈也在劝他向善。甚至他们前几天，才刚刚去庙里烧过香拜过佛。
　　“阿容，为了我们的宝宝能够顺利出生，你从今天起一定要做个好人哦。”
　　“答应我好不好？”
　　“好。”
　　景容依稀记得两人前几日的对话，他下意识的转了转指根处的戒指，用指腹轻轻触过那个‘慈’字。
　　小慈说的话他都可以去听，但这必须是建立在不让她受到伤害的基础上。试问，他连自己的女人都保护不了，又何必做个好人呢？
　　赵明雅他是不会放过的，只要是伤害过小慈的人，他都不会放过。
　　为了他们的孩子？
　　景容轻轻推开休息的大门，凝视着大床上睡得正香的小妻子，笑得无声。
　　不，他只会为了她。
　　……
　　夏天天气炎热，景容见她在梦中被热的皱眉，于是便打开了空调。
　　风口朝上，将空调的温度定在二十三至二十八度之间，切忌温度太低和室外温差太大，这是景容这几日在书上得知的。
　　书上说孕妇的皮肤毛孔比较疏松，容易受风，所以在让孕妇吹空调的时候，要避免让她与冷风直接接触。景容想了想，于是将人揽到了自己怀中，用背部为她遮挡处空调吹过来的凉风。
　　自从董慈怀孕后，他完全戒了烟，也尽量不在她面前触碰电子产物。他为了能够好好照顾她，时常在深夜加班，此时搂着她软软的身子，他不由也多了一丝睡意。
　　或许是因为怀了孩子的缘故，她身上总散发着淡淡的奶香，人也跟着圆润了不少，小脸嘟嘟的看着十分粉嫩可爱，竟像是才刚刚成年的少女一般，完全不像是个结婚多年了的孕妇。
　　他的小慈真是越长越嫩了……
　　景容看了她许久，没忍住还是在她脸上亲了一口，这一亲不要紧，倒是把她亲醒了。
　　“阿容——”董慈怀孕后懒惰了不少，她枕着景容的胳膊在他怀中蹭了蹭，刚刚睡醒不愿意起来，迷迷糊糊的向着他撒娇。
　　景容揉了揉她的头发，任由她在自己怀中蹭，捏了捏她长了些肉肉的小腰，问道。“小慈饿了吗？”
　　“唔，你一说好像还真有点饿了。”她肚子里的小宝宝似乎总是需要很多营养，自从她怀孕后，她每天做的最多的就是吃和睡。
　　每天她一醒来就饿，吃饱了又感到疲倦，可是尽管这样她也总感觉自己每天摄入的营养，很快就能被宝宝吸收掉，根本就不够她用的。
　　能吸收营养好啊。董慈笑着摸了摸自己的肚子，这说明他们的宝宝很健康，生出来一定和景容一样，好看又精致。
　　空调嗡嗡的产着冷风，董慈这才察觉到景容开了空调。她皱了皱眉，有些不满的戳了戳他，说道。“阿容，你不要总是开空调啦。”
　　景容原以为她是担心对胎儿不好，拿起控制器就要关上，就在这时，却听到他家小妻子在身后轻轻地说道。“这样对地球不好啦~”
　　景容：“……”


第60章 我只爱你（十）
　　番外二：孕期记
　　自从孕后, 董慈就很喜欢晒太阳。
　　因为医生说要让她适当运动, 所以景容每天都会陪着她在自家花园走上几圈。
　　酷暑过去, 这几日的太阳总是明媚又温暖，晒在人身上暖洋洋的, 让人犯懒。
　　“我累了。”才走了一小会儿，董慈就懒懒的倚在景容胳膊上耍赖，她将脸在他身上蹭了蹭，软绵绵的说道。“阿容，我们去草坪上晒太阳吧。”
　　景容思索了下, 将人带到了一颗大树下，才扶着她倚树坐下，董慈就将头枕在了他的肩膀上, 笑得温婉可人。
　　“阿容, 你觉得我们的孩子叫什么好呢？”
　　景容想了想，问她。“你想叫什么？”
　　“唔……小晞！”
　　董慈已经不满足这个姿势了, 于是她躺到了景容的腿上，仰看着他说道。“无论男孩还是女孩, 我们都可以叫他景晞。”
　　“晞？”
　　景容垂着头用指尖轻柔的帮她顺着头发, 眼眸中闪过一丝深意。他微微笑了一下, 点头说道。“好，我都听小慈的, 你说叫什么, 就叫什么。”
　　“喂, 你怎么不问问这个字是什么意思呢？”董慈不满的掐了下他的腰。
　　“小慈你是知道的, 我高中都没有上完，这么伤自尊显示我不聪明的问题，我怎么好意思问？”
　　他哪里是高中都没上完呐，明明是在别人还在学习高中知识的时候，他已经高别人一截读着国外的名牌大学了！
　　董慈也不准备和他争辩，懒惰的倚在他的腿上，眯眼望着蔚蓝天空上的太阳，用悠扬的声调念了一首诗：
　　“青青园中葵，朝露待日晞。
　　阳春布德泽，万物生光辉。”
　　这首诗的前两句表达的都是万物生机勃勃的景象，董慈将这首诗送给自己的孩子，而这里面的‘晞’字，她却是用了另一种含义。
　　‘晞’字，有破晓之意，也象征着明亮。
　　董慈希望她的孩子可以如同划破黑暗的破晓一般，不被景家的黑暗所束缚，甚至她更希望，她的孩子能够将景家引向光明。
　　‘景晞，小晞’。
　　董慈在心里默念着这个名字，她轻柔的将手搭在了自己的肚子上，嘴角挂着一抹暖暖的笑容。她似有些累了，半垂着长睫却倔强的不肯睡觉，呢喃道。“最近总是吃吃睡睡的，感觉时光全让我虚度了。”
　　她见景容的手正搭在她的腰间，于是起了玩心，伸出指尖小心翼翼的戳了戳他一下。于是那双原本帮她按摩的手不动了，静静的垂着，在阳光的照射下指根修长如同白玉。
　　董慈忍不住了，于是伸出小指勾了勾他的指尖。
　　“别闹。”景容被她孩子气的举动惹笑了，用大掌将她的小手包住，她瞬间就老实了许多。
　　“阿容，你觉得我们的宝宝是会像你多一些，还是像我多一些？”
　　景容想也不想的回答。“最好像你。”
　　像她，如果再是一个女孩，说不定他还会稍微喜欢一些。
　　“才不要像我。”董慈眨了眨眼盯着景容，说道。“我希望无论是男孩还是女孩，都像你。”
　　“为什么？”
　　“因为你长的好看啊。”
　　董慈顺势摸了把他的脸，如果不是因为此时姿势不合适，她一定要凑上去亲亲他的眼睛和薄唇。
　　“低下头亲亲我。”
　　亲不到总归是心痒难耐一些，董慈够不着他也不愿意起身，于是就扯了扯他的衣服让他俯身，嘟着嘴让他亲亲。
　　“小慈，你觉得你形容一个男人好看这合适吗？”
　　景容顺从的垂下头，本想在她唇上淡淡的印一下，谁知她忽然搂住了他的脖子不准他起身，硬是在他唇和眼睛上胡乱亲了好几下。
　　“占我便宜，嗯？”
　　景容语气中多了丝危险的意味，他微微起身用指腹将脸上的口水抹去，接着将手指塞入了嘴中，如同魅惑勾人的男妖。
　　“你、你不准勾/引我！”董慈因他的动作脸颊泛红。
　　说起来，自从怀孕后，两人再也没有那个过了，此时她竟觉得自己体内的欲/火被他点燃，嘴角不由得有些干涩。
　　“吃点水果。”
　　刚好张姨端着一盘切好的水果过来，景容接过后半含在自己嘴中，然后俯身渡给了她。董慈顺从的吃下，然而嘴巴一直微微撇着，嚷嚷着要自己吃。
　　“嫌弃我？”
　　虽然她不爱与别人同食的习惯被他年少时强硬的改了过来，但董慈每次吃完都会撇嘴。他眼眸划过一抹邪气，微微俯身轻佻的问道。“小慈是还想被我‘喂’吗？”
　　“你还敢提！”
　　他一说董慈马上就想起了那些往事，有些愤愤的打了他几下，委屈的说道。“你以前就知道欺负我！”
　　“乖，吃水果。”景容有些后悔刚才说出的话了，他赶紧又在董慈嘴里塞了一块水果。
　　“再来一块。”
　　孕妇的情绪还真是难以捉摸，前一刻还气愤委屈的要哭，给了一块水果后竟然就像是没事儿人一般。
　　还真是好哄。
　　景容看着她如小仓鼠般一口口吃着他喂过来的食物，可爱的要命。于是忍不住挠了挠她小巧的下巴，笑意盈盈的说道。“小慈最近胖了不少。”
　　董慈微怔，看着他含笑的面容，莫名就有些慌张。
　　“为什么总觉得你在说这句话的时候……像是在说这头猪养肥了可以吃了？”
　　景容的笑容一僵，竟一时接不上她的话了。
　　“阿容，你说我们的孩子，如果长相随你，脾气和智商随我，那一定就是传闻中人见人爱的别人家的孩子。”
　　景容才刚刚从方才的惊愕中脱出，还没跟上她跳跃性的思维，就听到她在那自言自语道。“啊，不行啊，如果是男孩子的话可以随你，女孩子还是像我比较好一些。”
　　“欸？好像男孩子长相随你，脾气也随你，这样才够霸气些，女孩子还是像我的好，嗯，温温软软的讨人喜欢。”
　　“唔，可是女孩子太柔弱总感觉会被人欺负啊，就像你以前总欺负我那样儿……不行不行，女孩子的话还是长相和气质也随你一些好，这样我才放心。”
　　“……”
　　景容听着她枕在自己腿上絮叨了半天，一直在努力跟着她的思路走，见她突然不说话了，还以为她是想明白了，谁知她突然拽了拽他的衣袖，委屈兮兮的喊了他一声。
　　“阿容。”
　　也不知怎的，董慈眼睛忽然间泛起了泪花，她撅着小嘴盯着景容直看，竟带了些埋怨的意味。“我、我忽然想起来了，我好像智商也不如你哎。”
　　“……”
　　“如果宝宝的长相、脾气和智商都随了你，那还有我什么事啊？”
　　“怎么办，我忽然发现自己好没用……”
　　景容心思急转，他想了想，安抚道。“没事，说不定宝宝不随我，会随你多一些。”
　　“不行啊。”
　　董慈不乐意了。“必须要随你！”
　　景容：“……”。
　　看来他还是没把那几本书研究透彻，竟然连个孕妇都应对不了。
　　……
　　时间一天天过去，董慈的肚子也一天天大了起来，随之而来的，也就是冬季。
　　“又到冬天了。”
　　董慈望着窗外飘下的落叶，有些担忧的摸了摸自己的肚子。
　　曾经感冒就感冒了，她可以不去在乎，可如今她正怀着宝宝，感冒了就会十分麻烦。为此，她每日担惊受怕将自己裹的里三层外三层，生怕自己感冒。
　　或许是老天也在保佑她的宝宝，整个冬天过去了，她除了感染了一场小感冒以外，一切都平安无事。此时，她距离生产的日期也越来越近。
　　为了安全起见，景容还是专门请了一名医生来家里照看她。董慈总笑他担心过了头，景容笑了笑没有说话，他没有告诉董慈，自从她怀孕后，他时时刻刻都在害怕。
　　她终归是身体太过虚弱了，虽然在怀孕期间都平安无事，但只要看不到她安安全全的将孩子生下，景容的心就去一直悬着。
　　他的小慈还是太过娇弱了，生产那日她子/宫收缩乏力，隐隐有大出血的征兆，硬是将医生们急出了一身汗。
　　“我要她们母子平安，必要时……保大人。”这是景容前几日私下对医生说的话。
　　如今他后悔了，他更希望自己没机会说出这些话，更希望从来没答应过董慈要生孩子！
　　不幸中的万幸，孩子还是顺利出生了，当景容听到‘母子平安’这四个字的时候，宛若停止的心脏终于恢复了跳动。
　　他刚刚……差点失去了他的小慈。
　　景容手掌有些颤抖的去抚摸董慈那张煞白虚弱的面容，他将她的手紧紧地握在手掌之中，在上面印上了疼惜的一吻。
　　出生的是个男孩儿，哭声嘹亮很是健康。此时季节正在回暖，窗外的枝丫冒出了新的绿芽，一派生机勃勃的景象，宛如当时她念的那首诗般。
　　董慈眼眸微颤，在枝头鸟儿叽叽的叫声中，缓缓睁开了眼睛。
　　“真好。”她一眨不眨的看着眼前的男人，有那么一刻，她以为自己将再也见不到他了。
　　真好，宝宝平安无事。
　　真好，她还活着。
　　真好，她睁开眼还能看到她最爱的人。
　　“阿容，其实我原本打算着生一男一女的。”
　　“不行。”
　　景容想也不想的说道。“这将是我们唯一一个孩子。”
　　他绝不会再容许她经历一次这样的危险了。
　　董慈笑笑，似乎早已知晓他的反应，当然她自己心里也清楚，自己在生一个的风险有多大。
　　还好她一切早有打算。
　　董慈眨了眨眼，讨好的勾了勾他的小指，试探的问道。“那不如……我们再去给小晞收养一个妹妹？”
　　景容：“……”。


第61章 容慈番外（三）
　　虐/狗记 END
　　01来自安乘风的控诉：
　　这几日安乘风心情烦闷, 于是将景容约出来放松。
　　“今晚在外面通宵吧。”安乘风看着独自坐在角落不近女/色的景容, 伸了个懒腰。“就当是陪我散散心。”
　　“这种事你应该约女人。”
　　景容看了眼手机屏幕, 微微皱眉说道。“今晚降温，我得回去陪她。”
　　“降温就让她多穿点儿, 睡觉的时候多盖点被子呗。”
　　“不行。”
　　景容拿过沙发上的外套挂在手上，站了起来。“她最近粘我，我得回去搂着她睡。”
　　安乘风：“……”。
　　这波儿狗粮他吃的心好痛。
　　02来自合作商大/佬的控诉：
　　最近和景容合作过的各位单身大/佬表示，他们再也不想和景容说话了。
　　景容手腕上总是戴着一串佛珠，而且他在思考的时候总爱下意识的转动指尖上的戒指, 有眼尖的合作商大佬看到了他戒指下隐藏的‘慈’字，又结合他手腕上的佛珠，于是好奇的问道：“景先生信佛？”
　　要知道, 但凡能站在商场上呼风唤雨的大佬, 手腕都是狠辣无比，下手毫无留情的。这样的人会信佛, 总给人一种很讽刺的感觉。
　　景容闻言微微一笑，解释道。“不, 这是我夫人的名字。”
　　“不过她总劝我善良, 所以这个‘慈’, 你也可以理解为是慈悲的意思。”
　　然而这个‘慈’无论指的是姓名还是慈悲，都与他心爱的女人挂钩。
　　合作商：“……”。
　　03来自老板身边的助手控诉：
　　蒋铭表示, 作为一只忙到没时间谈恋爱的单身后, 他最近很不喜欢去老板家送文件。
　　“呦, 蒋哥又来了。”一看到蒋铭抱着文件过来, 门外小弟马上将挂着星星暖灯的铁门拉开放行。
　　“这是什么东西？”
　　蒋铭拿起白色的星星灯看了一眼，顺着线路摸到一个按钮，好奇的按开后，原本大气复古的雕花铁门，顿时被星星灯的光芒笼罩，一闪一闪的看起来让人十分——睁不开眼。
　　“这是夫人让我挂上的，一到晚上就让我打开照明，说是、说是这样看起来比较浪漫。”
　　“浪漫？”蒋铭抽了抽嘴角，作为直男他理解不了这些女人的审美标准。
　　如果此时是黑夜，蒋铭一定怀疑他们家今日是在过圣诞节。
　　“那你觉得晚上浪漫吗？”蒋铭被这光照的眼疼，赶紧将按钮给关上了。
　　门卫小弟挠了挠头，不好意思的说道：“我觉得还挺好看的，就是和其他兄弟们换班的时候，他们说从远处看去整个大门都在发光，有点诡异。”
　　“……”。
　　后来有一天晚上，公司来了份紧急文件需要景容过目，蒋铭大半夜送了过来。
　　那时他开着车从山下上来，远远地看过去……
　　蒋铭也不知是自己太困了还是那门上挂着的灯光太暖了，他总感觉那扇铁门散发出来的暖光，像个天/堂之门。
　　天堂上金光闪闪的小天使在召唤他：嘿，来啊，我带你去天堂……见上帝。
　　蒋铭：“……”。
　　老板，你可以无限的去纵容你家小妻子，
　　但求求你，不要再虐狗的同时，
　　还要……吓唬我。
　　04来自公司员工的控诉：
　　赵明雅走后，王卿顺利接了她的班，除了蒋铭以外，所有秘书里面就属她最大。
　　“刚才我去办公室送文件的时候，小慈姐正和景总生气，好像是因为咱小少爷的事情，反正无论老板怎么哄她，她都不理景总。”
　　王卿不停的拍着胸口，拉着身边的人哭诉道。“你都不知道我刚才有多害怕，生怕景总把怒火全都牵连到我身上来，毕竟我看到了让他那么没面子的事情……”
　　身边的同事笑着安抚，“没事没事，你这不是平安的出来了吗。”
　　王卿叹气。“关键是我一会儿我得进去拿文件啊。”
　　“……”
　　一个小时后，王卿重新进入景容办公室又出来。
　　“啊啊啊啊啊，刚才景总给了我一盒巧克力！”
　　“卧槽你说什么？”几名同事火速围了过来。“景总为什么要送你巧克力？”
　　王卿僵笑。“因为、因为小慈姐刚才还在休息室和他置气，他让我拿着这盒巧克力进去哄哄她。”
　　“他怎么不自己进去哄？”
　　王卿想了想，试探的说道：“大概……是怕再把小慈姐惹哭看着心疼？”
　　同事ABC：“……”
　　我们也心疼……自己。
　　后来，又有同事拉着大老远跑来看她的男性友人朋友去天台准备告白，没想到两人才刚刚上去，就看到自家老板在和他家小妻子在顶楼晒太阳。
　　当时董慈正躺在他的腿上睡觉，两人的小手一直交握在一起，指尖上的戒指，透过阳光的反射，差点将那位女同事的眼睛——闪瞎。
　　类似的事情在被N次公司的员工偶遇后，从此在这些单身的男女同事们之间流传了这样一首歌：
　　冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍
　　汹涌的眼泪跟狗粮塞进嘴里
　　眼前的色彩忽然被掩盖
　　你俩的影子无情在身边虐狗
　　-------------------来自景BOSS公司员工的改编《冰雨》。
　　05来自景晞的控诉：
　　景晞发现自己的爸爸不怎么喜欢自己，他很少抱他，很少和他说话，平日里总爱给他报各种补习班，让他没机会和自己的妈妈亲近。
　　后来，聪明的景晞发现自己的爸爸不是不怎么喜欢自己，而是……他的心里只有妈妈！
　　事件一：
　　董慈：“阿容，小晞的手怎么受伤了？”
　　景容漫不经心的回答：“刚才我再让保镖教他日常防身用的武功，可能……不小心摔倒了吧。”
　　景晞心里好憋屈：什么叫不小心？
　　明明刚才是你看着我摔倒的，还说让我去找莎莉处理伤口别让妈妈看到的！！
　　对比事件一：
　　董慈在自家的工作室做衣服的时候，不小心被通电很久的胶枪烫到了手，当时疼的她变色都变了。
　　后来景容急急忙忙的过来帮她把手按住，还将人抱在了怀中拿着冰块给她敷了好久。
　　景容有些心疼的亲了亲怀中人的脸蛋儿，带着训斥的意味儿说道。“你自己告诉我你这月是第几次被烫到了，怎么总是那么不小心？”
　　董慈委屈的看着他，小声的反驳。“我、我不是故意的。”
　　“你上次也是这么告诉我的，都说一孕傻三年，我怎么觉得你是彻底傻了呢？
　　“凶什么凶。”董慈将脸埋到了他怀中，闷闷的说道。“我都要疼死了，你还说我！”
　　“你以前不是这样的，是不是我变傻了你就开始嫌弃我了？”这么说着，还一直拿头在他脖颈间蹭，
　　景容的神色瞬间放柔，“又撒娇。”
　　他将人从怀中抓了出来，从她脸蛋儿上狠狠地咬了一口，无可奈何的说道。“我的小慈变成什么样我都不嫌弃。”
　　“我只爱你。”
　　“……”
　　当时，景晞正坐在两人的对面……啃苹果。
　　景晞：丧、心、病、狂。
　　06结尾。
　　慈父是个设计师，空有一身才华，却找不到机遇证明自己。
　　宋青梅认识他的时候，他还只是一个穷小子，两人的婚礼办得十分简朴，他曾答应过她以后一定会送她一件独一无二，无数人都羡慕的婚纱。
　　随着慈父在事业上一点点的努力，他终于有机会拿着自己设计出的婚纱去参加设计大赛，然而在去的路上，出了一场大型车祸，在送到医院的时候，就已经停止了呼吸。
　　当时慈父为了给她一个惊喜，所以从始至终都没有让她看到婚纱的样子。
　　当时慈父还曾告诉过她，这件婚纱一定可以拿奖，到时候回来，他一定要和她开一家餐厅。
　　他知道慈妈喜欢做饭，所以特地给她设计了一条围裙，准备在通过大奖赛发言的时候拿出来在电视上和她告白……
　　一切都想的那么美好，然而那条围裙最终被鲜血染红，谁也看不清它原本的样子了……
　　慈妈的抑郁症就是在那个时候埋下的，只是没有人发现，就连她自己一开始也没有发现。
　　来自慈妈日记本的零散片段：
　　01
　　我想要开家餐厅，做着自己喜欢的菜，装修成自己喜欢的样子，身边有小慈和他，这样多好啊。
　　我想要开家餐厅，做着自己喜欢的菜，装修成自己喜欢的样子，身边有小慈和他，这样多好啊。
　　我想要开家餐厅，做着自己喜欢的菜，装修成自己喜欢的样子，身边有小慈和他，这样多好啊。
　　“……”
　　我……
　　其实我什么也不想想，但我必须要这样想，因为这是我活下去唯一的动力，我不能丢下小慈一个人。
　　02
　　店开了，我也做着我喜欢做的菜，我每天装作很开心。
　　今天我又听到隔壁几家店铺的人在背后议论我了，其实我心里已经麻木了，这让我很害怕。
　　我不能对生活失去信心，我必须要好好活着，如今我有餐馆了，我要好好经营。
　　03
　　我有些撑不住了，好几次，在切菜的时候，我拿着菜刀的手一直在颤。
　　医生给我开的药好像不太管用了，他说我的情况要是继续恶化就要去住院了。
　　不，我不要去，我哪里也不想去……
　　04
　　小王告诉我，可以去借高利/贷将这家餐厅装修一番，不仅仅是装修，我还可以拿着这些钱去加盟一家餐馆，这样一段时候后我就能将钱还清，还能给小慈攒下一把笔生活费。
　　我犹豫了下，还是赞同了他的想法。
　　他给我说过里面的危险性的，但是我没有选择的余地了，我必须要这样做。
　　我不知道我还能撑多久，但是我必须要强迫自己对装修店铺感兴趣，因为只有这样……只有这样我才能撑下去，告诉自己生活并不是无望。
　　05
　　我好像失去理智了，我变得力不从心，不愿意再去思考，将周围搞得越来越糟。
　　06
　　小慈，妈妈撑不住了。
　　对不起，是我害了你。
　　07
　　在医院的那段日子我痛苦无比，我好想抱抱我的小慈，可我做不到，甚至她的出现只会更加的刺激我，让我变得狂躁不安，不断地回想过去。
　　我病的越来越严重，时常出现幻觉，而每当从幻觉中醒来，我就看到小慈在看着我哭。
　　时间久了，我已经分不清到底什么是幻觉，什么是真实了……
　　小慈，妈妈对不起你。
　　出院后，你告诉我你结婚了，但是你脸上却并无一点高兴的神色。
　　那个男人很有钱，我想……我是明白什么了。
　　小慈，妈妈对不起你，是我害了你。
　　我看的出他很爱你，我不清楚你们之间发生过什么，但我希望你能幸福，可我什么也不敢对你提。
　　小慈，对不起。
　　……
　　董慈曾经看到过慈妈写的日记，但直到慈妈死后，她回家去整理她的遗/物时，才发现她其实是有两本日记本的。
　　一切如过往云烟，那些想要挽留的，都如同风过，感受过它的吹拂，却抓不住它，更无法将它留下。
　　董慈将那两本日记本珍藏了很久，直到她终于按着慈爸那本残留的手稿设计出婚纱拿了大奖，才将它们带到慈妈和慈爸的坟前全部焚烧。
　　此时，董慈已经是国内著名设计师了，她打着慈爸的名义开了一家婚纱工作室，不定时的帮那些恩爱的情侣设计婚纱，名气越来越大，渐渐传到了国外。
　　她自从生下景晞之后，一直有认真学习菜谱，后来她又在慈妈曾经开过餐馆原址上重新将店开了起来，改名为‘慈悲馆’。
　　慈悲馆的外面标着这样几句话：
　　这里没有点餐服务，一切随缘做菜。
　　这里没有明码标价，一切都是您吃后看着付钱。
　　如果您生活富裕，可以多留下点钱让小店进行慈善，
　　如果您身无分文，没关系，小店也欢迎您随时来吃，并希望您早日摆脱贫困。
　　这块牌子刚刚被挂出来的时候，景晞正坐在街边的小台阶上。
　　他此时不过是个四五岁的小娃娃，但长得格外精致漂亮，尤其是那双黑溜溜的大眼睛，如同琉璃石般，璀璨生辉。
　　他双手拖着下巴静静地听着身边的保镖将牌子上的字念给他听，秀气的眉毛微微皱起，问道。“妈妈这样做不会赔本吗？”
　　身边的保镖点头，说道。“不出意外的话……会的。”
　　“那怎么办？”
　　“不怕。”保镖面无表情的继续说道。“就算夫人赔本了，还有老板给她撑腰。”
　　景晞：“……”
　　妈妈不是说要给我领养一个妹妹吗？
　　不行，我等不了了，我今日就要去！！！
　　…… 全文没有完结的——景慈番外完。……


第62章 燕安番外（一）
　　燕凝霜一直以为自己是个公主,
　　后来, 她遇到了安乘风，
　　然后她就发现，
　　她自以为的公主，
　　在她喜欢的人眼中——只不过是个恶毒的巫婆。
　　而她曾以为的两情相悦,
　　只不是是她单方面的自作多情。
　　……
　　燕凝霜是全家最受宠的公主, 只是脾气从小就太古怪。
　　“霜霜, 你表妹来找你玩了, 你怎么可以不理她？”
　　“她太爱哭了, 我不喜欢和她玩。”
　　“……”
　　“霜霜, 幼儿园的老师说你今天又把一位男同学给训哭了，你以后不可以这样的。”
　　“我没有错，是他先欺负我旁边的小梦的。”
　　“那你后来怎么又把小梦给惹哭了呢？”
　　“因为她太懦弱了, 我不喜欢这样的人。”
　　“……”
　　诸如此类的事情实在是太多了，久而久之, 周围的小朋友都不喜欢找她玩了，就连她的表妹付婉梦也开始疏远她, 渐渐地，她的身边就只剩下了她自己。
　　“霜霜, 你不能总是这样, 没有人会一直纵着你的, 尤其是在外面。”
　　“我知道, 但我就是不想改。”
　　“可是这样别的小朋友就不敢和你玩了啊！”
　　燕凝霜抬起那张漂亮的如同洋娃娃般的面容, 她看着自己的妈妈, 倔强的说道。“那我就自己玩儿！”
　　哪怕她此时眼中的泪水多的马上就要溢出来了，可她晶亮晶亮的眼眸眨了好几下，却还是不肯服软。为此，她孤单了好长一段时间，直到她遇到了安乘风。
　　“欸？你是洋娃娃吗？”
　　初见安乘风的第一眼，燕凝霜就觉得他如同一个温暖的小太阳。他很爱笑，也不怕生，才和她见面没多久就拉着她跑遍了安宅的每处角落。
　　“霜霜，喜欢乘风哥哥吗？”
　　燕凝霜点了点头。
　　“那以后你嫁给乘风哥哥好不好啊？”安老爷子笑着摸了摸燕凝霜的头，眼中满满的都是宠溺。他很喜欢这个孩子，不仅仅是因为她的外貌，还因为她的聪明与性格。
　　这样的一个姑娘，长大后能和他家孙子在一起，也是他的福气了。
　　“什么是嫁？”此时的燕凝霜还是太小了，她并不懂‘嫁’是什么意思，只能求助般的看向自己的爷爷。
　　燕爷爷此时正坐在安老爷子身边喝茶，看到自家孙女那水汪汪的眼睛后，笑了笑，说道。“只要你喜欢你乘风哥哥就可以嫁给他，嫁给他的意思呢？就是和他一辈子在一起。”
　　“所以霜霜，你以后想不想和你乘风哥哥一直在一起呢？”
　　一辈子太长了，就算此时的燕凝霜在聪明，她也不清楚一辈子有多长。
　　燕爷爷的一番话她听得云里雾里，然而正在思考的时候，她的视线不经意与站在安爷爷身边的安乘风相对，然后她看到他挠了挠头，冲着她咧出一个大大的笑容。
　　一个……十分灿烂不含丝毫杂质的笑容。
　　这真的是一个只为她绽放的笑容啊，璀璨的如同天上的太阳，在很长一段时间内，它都照耀着燕凝霜倔强孤寂的内心。
　　哪怕后来这抹温暖的太阳变成了炎炎灼日，让她痛苦煎熬万般疼痛，她也从未忘记过这份笑容最初带给她的震撼。
　　“我愿意。”
　　小小的燕凝霜看着安乘风说道。“我喜欢乘风哥哥，我想和他一直在一起。”
　　“……”
　　燕凝霜和安乘风十分投缘，尽管燕凝霜的性子中带着冰刺，但在屡次扎到安乘风的时候，他也都是无所谓的笑笑，直到后来她的小性子真的把安乘风惹急了，他也只是气的一小会儿没理她而已。
　　“我没有错，明明就是你摔坏了安爷爷的花瓶，是你做错了，我为什么不能告诉安爷爷？！”
　　燕凝霜穿着白色的公主裙站在安乘风身后，她见安乘风一直背对着她不肯和她说话，有些焦急的跺跺脚。“乘风哥哥！”
　　“……”安乘风不理。索性蹲下了身子，埋着头在地上用手指画圈圈，心中还在埋怨着她。
　　不就是打碎一个花瓶吗？她装作不知道不就好了吗？非要跑到爷爷那里去告状，屁股疼死了！
　　“乘风哥哥，你真的不理我了吗？”
　　不理不理就是不理你，你就知道告我状我才不要理你！
　　他越想越觉得委屈，伸手揉了揉被打疼的屁股，嘟囔的说了句。“真是讨厌死了！”
　　他这只是纯粹的一句抱怨，并没有针对什么人的意思，而且声音很小，可偏偏站在他身后的燕凝霜却听得一清二楚。
　　“不理我那我走就是了，大不了以后我不来找你玩了！”
　　燕凝霜是真的难过了，她眼中的泪水越积越多，从小到大第一次感到如此委屈。她见安乘风还没有回头，于是便边哭边往家里跑，哭声……很嘹亮。
　　“霜霜！”
　　燕凝霜觉得自己特别的委屈，她在哭的同时还在心里一遍遍的说着自己没有错，正在这时，她听到身后传来仓促的脚步声，接着她还听到了有人在喊她。
　　“霜霜你别跑了，你倒是等等我啊！”
　　她擦了擦眼泪停住了脚步，一回头就看到安乘风气喘吁吁的追了上来，看到她扭头后他有些别扭的停到她面前，说道。“你、你别哭了。”
　　“是你说讨厌我，是你说不理我的！”
　　“哎呀我只是在气头上，我随口说说的你别当真啊。”
　　“我没有不理你，我们还是好朋友。”说着，他在口袋里掏了好一会儿，最后从口袋中掏出一把掉了好多片花瓣的粉嫩小花塞到她手心，笑得很得意。“这是送给你的。”
　　“可是它们光秃秃的好丑，你为什么要送给我？”
　　燕凝霜虽然这么说着，但她还是将花很认真的捧在了手中，刚好不小心有一片花瓣从她手中掉落，她有些焦急的对着安乘风说道。“乘风哥哥你快点帮我将那片花瓣捡起来啊，不要让它被风吹走了！”
　　“好啦好啦，我知道了！”
　　安乘风将花瓣捡起来放进了她手心里，然后将小手放在了她的手背下和她一起拖着那些花儿，两人头对头看了好一会儿。
　　“喂，你知道我为什么会打碎花瓶吗？”
　　燕凝霜摇了摇头，继续盯着那些花儿看，似乎在很认真的数上面的花瓣。
　　“因为花瓶内插/着的这支花很好看，我想把它拿下来送给你，可我够不着。”
　　“……”
　　燕凝霜心脏猛地一跳，她呆愣愣的抬头看向安乘风，看到他黑溜溜的眼睛正委屈兮兮的看着自己，令她恍惚间以为真的是自己做错了……
　　“我、我没有错。”她坚持自己的原则，哪怕他当初打碎花瓶，只是为了帮送给她花。
　　“好吧好吧，也没想指望你能给我道歉。”
　　安乘风无奈的吐了吐舌头，笑嘻嘻的说道。“咱俩就当和好了啊，你明天还要来找我玩！”
　　“……”
　　那时的两人都还年少，但安乘风却将她宠成了一个公主，他包容她的一切小脾气与小倔强。哪怕周围的小朋友都不喜欢和她玩，但安乘风却待她始终如一，甚至他时常拉着她的手跑遍别墅区的各个娱乐社区，和周围的小朋友一遍遍的澄清道。“霜霜是我最好的朋友，她一点儿也不坏！”
　　“霜霜明明很可爱，你们为什么就是不愿意和她玩儿呢？”
　　“喂，你们要是再敢看到霜霜就跑，我就再也不理你们了！”
　　“……”
　　经过安乘风的不懈努力，终于还是有小朋友重新接纳了她，他们试着她和一起玩，但燕凝霜却有些不高兴了。
　　“我不想和他们一起玩，我只想和乘风哥哥两个人玩儿……”尽管一群小伙伴玩在了一起，但他们还是有些刻意疏远燕凝霜。而且玩伴儿多了以后，安乘风就不能只顾着她了，他常常和那些朋友说说笑笑，而她喊他好几遍他都听不到。
　　“哇——”
　　她正看着安乘风生闷气，这时却有一个小女孩儿从她面前跑过，或许是她腿伸的太长了，又或许是那小女孩儿跑的太快没注意到脚下。所以她一脚踩到了燕凝霜的脚上，重心不稳一下子趴在了地上，顿时呜呜的哭了起来。
　　“怎么了怎么了？”
　　身旁的小伙伴们都注意到了，安乘风在所有孩子里面最大也最懂事，他很会照顾人，所以他是最先把小女孩儿扶起来安抚的。
　　“别哭了。”安乘风从口袋里掏了半天也没掏出纸巾来，于是就用袖子帮她擦了擦眼泪。
　　也不知怎的，燕凝霜看到这一幕觉得自己心里特别的不舒服。“哭什么哭，谁让你跑那么快的！”
　　这一下摔的并不是特别厉害，燕凝霜不明白她怎么这么能哭，于是有些嫌弃的说道。“你怎么那么娇气啊。”
　　这话她是从安乘风那里学来的，每次安乘风把她惹哭了在哄她之前都会说她娇气，只是她对这个词仍是似懂非懂的。


第63章 燕安番外（二）
　　这个女生哭的真是令人讨厌！
　　燕凝霜觉得她比这个女生好多了, 至少她那次摔倒了把腿蹭破了皮都没哭！
　　“都是你，都是你！”那女生一听燕凝霜说她, 顿时哭的更凶了，她扯了扯安乘风的衣服, 气急败坏的说道。“明明就是她伸脚绊我的！”
　　此话一出, 所有人的目光都转向了燕凝霜身上。
　　那个年纪的孩子还是很单纯的，那女生的确是跑的太快了，她没有注意到燕凝霜的脚, 但是在踩到她脚上的那一瞬间感受到了。
　　而且燕凝霜也不是第一次把人欺负哭了, 而且刚才她又当着那么多人的面嘲笑她, 所以那个女生的第一反应就是她是故意使坏绊的她。
　　“你、你说谎！”
　　燕凝霜头一次遭到这样的诬陷, 她不顾周围孩子猜疑的目光, 将腰板挺得笔直, 倔强的说道。“明明是你自己不小心, 你别将所有的事都赖在别人头上。”
　　“自己笨的要死，我才不要给你背黑锅！”
　　“就是你就是你, 明明就是你绊的我！”那女生急了，哭声越加响亮, 最后将周围的大人引了过来。
　　有大人在，事情自然就好办多了，自家大人领走了自己的孩子, 没被领走的也三三两两的结伴儿去别的地方玩了。原本热闹的地方瞬间就空旷了下来, 只剩下了燕凝霜和安乘风。
　　“好啦, 我们也走吧。”
　　安乘风无奈的耸了耸肩, 上前去牵燕凝霜的手，可她却一动不动。
　　“怎么了？”安乘风有些疑惑的看她。
　　燕凝霜仍旧站的笔直，她倨傲的仰着下巴，大大的眼睛明亮透彻，却逐渐被水汽笼罩。
　　“我没有绊她。”
　　她握着拳头努力不让自己哭出来，视线一直紧紧的看着安乘风。
　　刚才那些孩子中是没有人信她的，在后来过来的那些大人中，也没有人信她。他们看她的眼眸中带着浓浓的谴责与不满，燕凝霜看的分明，他们都不喜欢她。
　　不，有一个人是例外的。
　　“好啦我相信你！”安乘风学着大人的样子拍了拍她的头，安抚道。“咱们先不管他们了，我明天就去和他们解释清楚。”
　　“不需要。”
　　燕凝霜揉了揉眼睛，傲娇模样十足。“他们爱信不信，反正他们不喜欢我，我也不喜欢他们。”
　　她就是如此，从小就如此。
　　或许在一开始的时候她也忍受不了别人的猜疑与排斥，但是后来习惯着习惯着也就释怀了。
　　无所谓了，反正那些都是无关紧要的人，只要她在乎的人相信她就好了。
　　“霜霜，其实你不可以这样的。”
　　安乘风终于拉动她了，两人手牵着手一起往回走，安乘风如同一个小大人一般叨叨的教育着她，“你这脾气必须要改改了，不然你会一直交不到朋友的。”
　　“交不到就交不到呗，反正我有你！”
　　安乘风乐了，咧嘴笑得特别开心。“难不成你就只交我一个朋友啊？”
　　“我就只交你一个，反正我除了你谁也不喜欢！”
　　一个是娇蛮倨傲的大小/姐，一个是性格开朗脾气好的邻家小少爷，两人手牵着手一路同行，期间笑声不断，阳光将两人的影子拉的很长。
　　“乘风哥哥。”风中传来女孩清脆的声音。
　　“不管以后别人怎么看待我，你都要站在我这边，好不好啊？”
　　安乘风折了柳树低处的一枝柳条，漫不经心的拿在手中晃。
　　他刚才只顾着一蹦一跳的折树枝了，所以并没有听清楚燕凝霜刚才说了什么。
　　“你刚才说什么？”
　　燕凝霜皱了皱眉，别捏的指了指他手上的树枝，说道。“我也要。”
　　“……”
　　那句话她没有在重复一遍，因为她曾在心中自信的认为，安乘风会一辈子对她那么好的。
　　一辈子到底有多久呢？
　　后来燕凝霜在无数个黑夜仰望着天空，细数她曾经和安乘风的点点滴滴，然后她才发现：
　　原来她曾以为的一辈子，早已在童年，就已过完。
　　一辈子有多久？
　　安凝霜对它的定义是：从安乘风对她好开始，在截止到他厌恶她的前一秒。
　　时间定格，于是她以为的那一辈子，就彻底过完了。剩下的，只有无尽的煎熬与苦楚，徘徊与挣扎。
　　“……”
　　后来安乘风又试着带着她和别的小朋友一起玩的，哪怕是到了上学的时期，他也尽量将他的朋友介绍给她，可惜都失败了。
　　燕凝霜就像是一支带刺的玫瑰，外表好看迷人，然而却不能触碰。不能将它刺拔掉或者是不知道如何去拿它的人，都注定会被她扎伤。
　　于是，燕凝霜从孩童时期被孩子疏离的对象，延续到了上学时期，那个时候，她的身边依旧只有安乘风一个人。
　　他会由着她所有的小脾气，会在她生气的时候哄她开心，还总爱给她摘些小花儿和树枝。于是燕凝霜就回给他独一无二的感情，会只对他一人服软顺从，也会在明明很嫌弃的情况下陪着他玩泥巴、甩着柳枝乱跑。
　　这些都是燕凝霜儿时最珍贵的记忆了，所以哪怕是到了后来安乘风对她极致讨厌，她都执着的追随着他，想要唤回曾经那个只对她一人好的他。
　　只是……他真的只是只对她一人好吗？
　　后来的燕凝霜时常陷入沉思，她从刚开始的确认无疑到后来的动摇焦虑，最后她彻底失去了信心……
　　然后她明白了，有些时候的一些事情，是不能深究的。因为深究到最后，换来的可能只是一场梦碎。
　　如果梦碎了，那么这些年来，她坚守的执着，不过是一场笑话罢了。
　　一切都是从什么时候改变的呢？大概就是从陈婉婉插/入两人感情之间开始的吧。
　　不，更为确切的来说，应该是燕凝霜自以为的两人感情之间。
　　陈婉婉是安家一位园艺工人的女儿，她初来到安宅的时候除了爸爸什么人也不认识，但因为好奇心太大，于是在一个人逛宅子的时候走迷路了，最后是安乘风将她送了回去。
　　论相貌，陈婉婉是远不及燕凝霜的，论气质，燕凝霜迫人的气势更是压得陈婉婉抬不起头来。只是她很温柔，在对待安乘风的时候总是笑得又甜又温柔，而且十分的善解人意，聪明又乖巧。
　　时间久了，两人也就熟悉了。
　　“霜霜，我最近认识了一个新朋友，她性格和脾气真的超级好，我觉得你俩一定能成为朋友的！”
　　一到周末，安乘风就跑到燕凝霜家里抓人，他有些兴奋的扯着燕凝霜的手往他家里走，一路上一直在夸那位新朋友。
　　“到底是谁啊？”
　　出来的太急，此时燕凝霜手中还抱着自己没做完的数学作业。刚好她一个人也做不下去，可以从安乘风家里写一会儿。
　　她将一切都设想的太好了，甚至今日好心情还想留在他家里吃饭，直到她看到前方站着一个模模糊糊的身影，燕凝霜脚步慢了下来，唇角的笑容也淡了。
　　“她是谁？”
　　那女孩身上穿了一件白色的连衣棉麻裙，上面开着大片大片的向日葵，很是耀眼夺目，燕凝霜在看到她裙子的第一眼，竟然想到了安乘风的笑容。
　　“您好，我叫陈婉婉。”在安乘风的鼓动下，陈婉婉有些怯怯的往前走了两步。她笑得很友好，眼睛纯真干净，有些紧张的盯着燕凝霜看。
　　“……”
　　空气中有片刻的凝滞，见燕凝霜只是盯着陈婉婉的裙子皱眉，于是他推了她一把，笑着缓解尴尬。“婉婉你别介意啊，霜霜就是这个臭脾气。”
　　“乘风哥哥，没事。”陈婉婉冲他笑了笑，低声说道。“我没介意的。”
　　看着两人的互动，燕凝霜冷哼一声，瞥了他一眼，问道。“我什么臭脾气啊，我都给你说了多少遍了，我没兴趣认识你那些乱七八糟的朋友。”
　　好一个乘风哥哥，好一个亲切的婉婉！
　　这还真是燕凝霜长这么大以来，头一次见到他对除她以外的其她女生那么亲近，她心中顿时就有了一种自己心爱玩具被抢了的感觉，火气一上来，说话也不客气了。
　　她也不知道她对陈婉婉哪里来的那么大敌意，在看到她的第一眼就是各种不舒服，于是拉过安乘风的胳膊，不满的说道。“我不喜欢她我也不想交什么朋友，我只要你一个人。”
　　此时两人已经不是懵懂的孩童年龄了，安乘风有些无奈的推开她，说道。“你不可以总是那么任性。”
　　“你也不想想，现在学校里的同学都把你当成什么人了，没一个人敢靠近你，除了我你身边没有一个朋友。”
　　“你觉得你这样对吗？你难不成还要我陪你一辈子啊。”


第64章 燕安番外（三）
　　安乘风这番话，完全是出于为燕凝霜的交际考/虑的。随着两人年龄的增长，两人的视野也逐渐扩广。
　　而安乘风从小就爱交朋友，又因为性格好，所以他走到哪里都能结交一大票朋友。一开始他还能陪着燕凝霜玩，可如今两人长大了，更多的是男孩儿和男孩儿亲密，女孩儿和女孩儿亲密了。所以就她这样一直缠着他，总不是办法的。
　　“难道你不想陪我一辈子吗？”
　　燕凝霜的思维和他并不在同一层面上，她偏执且孤傲，从懂事开始她就只认识安乘风这么一个朋友。她喜欢他所以她就只想和他在一起，她这样做有错吗？
　　她没错，她倒是觉得安乘风做错了。
　　“安乘风，我不明白，明明我将所有的心思都放在了你的身上，为什么你就不能也将所有的心思放在我的身上呢？”燕凝霜的爷爷曾经告诉过她，做事情要一心一意，不能三心二意。她认为，这句话放在喜欢的人身上也应该是一样的。
　　如果真的喜欢一个人，就应该只一心一意的对他好。所以燕凝霜觉得自己做到了，她可以不去在乎其他所有人的看法，但她唯独在乎安乘风。
　　可他呢？
　　曾经的他还总是陪着她，可如今他的朋友越来越多，每天他的身边总是围绕着许多人，哪里还有她燕凝霜的什么事儿？！
　　“霜霜……”
　　安乘风有些头疼的看着一脸激动的燕凝霜，他想要试着去安抚她，但看到她眼睛恨恨的盯着他身旁的陈婉婉，心下一沉，不由的挡在了她的面前。
　　“你冷静一下好不好？我觉得你这思想有问题，你……”
　　“我思想有问题？”
　　燕凝霜冷声打断他的话，她点了点头，说道。“好，既然你觉得我思想有问题，那就请你以后就离我远一点儿吧！”
　　“……”
　　曾经两人无数次的吵架，再凶也是有过的，但这是第一次，在燕凝霜回到家后，安乘风都没有追上来哄她。
　　她气愤的将作业砸到了墙上，将自己关在房间内放声大哭，殊不知，安乘风也在难过。
　　“乘风哥哥？”
　　从燕凝霜走后，安乘风就没动过，他就这样静静的看着她离开，眼睛中的光芒明明灭灭，最后就连笑容也消失了。
　　“别叫我乘风哥哥了，就叫我乘风吧。”不知怎的，他一听到这个称呼，就能想起燕凝霜那丫头来。
　　安乘风烦躁的抓了抓头发，他颓然的坐在了地上，抓起草丛中的一支狗尾巴叼到了嘴中，直接头枕着胳膊躺在了地上。
　　他直勾勾的盯着蔚蓝的天空放空了好久，直接将身旁的陈婉婉给忘记了。
　　才刚刚和燕凝霜吵过架，所以此时他的心情也是烦躁的。他是在乎她的，毕竟两人是从小长大，感情格外的深厚。
　　曾经的安乘风自认自己是足够理解燕凝霜的，哪怕是不理解，他也可以什么都不去在乎，只是由着她的性子，陪着她玩，跟着她闹，然而不知是在哪一天起，他觉得自己有些跟不上她了。
　　不仅仅是跟不上，有时候，他也不想跟了。
　　是讨厌她不理解她了吗？
　　不，不是的。
　　安乘风在心里摇了摇头，正是因为他在乎她，所以他才总想着对她好，他想让她多交朋友，想让她和别的女孩儿一样三三两两的聚在一起嬉笑，他有错吗？
　　这是他第一次在面对燕凝霜的小性子时感到无比的疲惫，他不想哄了，不仅仅是气闷，甚至也替自己感到委屈。
　　从小到大，不管是谁先犯得错，两人之间向来是他先低的头，难道就不能让她先来找自己道个歉吗？
　　对，这次就等着她主动来找自己！
　　安乘风这样想着，眨了眨眼看着蔚蓝的天空笑了。他努力压下心中的恐慌，幻想着一会儿燕凝霜来找自己和好的别扭傲娇样儿。
　　半天过去了，夜晚到来了，一天过去了，两天也过去了……
　　安乘风没有等到燕凝霜的主动求和，甚至还换来了两人的冷战。
　　那天在学校，他亲眼目睹了燕凝霜推倒了她身旁的一个女生，那副趾高气扬的模样，令他头一次感到陌生。
　　“你有本事在骂我一句试试？”
　　这几天燕凝霜因为安乘风的事情很是火大，没想到在学校里还听到了三两个女生聚在一起在背后骂她，那言语难听到了极致，令她极为的不舒服。
　　“你有本事当着我的面在骂我一句？”这个骂她最为过分的，是平日里见到她笑得最为巴结的。她想不明白，明明在她面前笑得那么友好还给她递巧克力的人，竟然会在背后如此诋毁她，这令她感到恶心。
　　“你们在干什么呀！”陈婉婉和其他几个同学走了过来，她想将燕凝霜拉开，没想到却被她一把推开了。
　　“滚开！”
　　燕凝霜讨厌陈婉婉这副乖乖女老好人的模样，尤其她和安乘风两人还刚刚因为她吵过架，所以她对她极为的不友好。
　　她推人的确是不对，她的确是偏激了些，但她就是见不得这些在背后骂她的小人模样。至少她敢作敢当不做作，至少她看不惯的人向来不会理会，可她们呢？
　　就是因为她的不屑于解释，所以就被来拉架的这几人定义为仗势欺人，跟着误会的，还有安乘风。
　　“为什么要推人？”安乘风并没有听到这些人骂燕凝霜的，而且他也不相信燕凝霜会无缘无故推人，所以他只想要她一个解释。
　　“看她不顺眼，想推就推了呗。”燕凝霜挑衅的故意这么说道。
　　儿时的她哪怕是从不对自己的做法解释一句，安乘风也从不会责怪她，所以她想试试，这些放到现在还管不管用。
　　她是在赌的，在赌安乘风的信任，在赌她在安乘风心中的为人，可她没想到她还是赌错了……
　　“燕凝霜，请你给这位同学道歉。”
　　在陈婉婉要求她给这位被她推到地上吓哭的女同学道歉的时候，她觉得十分可笑。“你以为你是谁？”
　　“你觉得你有资格管我吗？”
　　就是因为安乘风的沉默以对，燕凝霜开始对陈婉婉口不择言，当着他的面说了一些十分难听的话。她是在发泄，气自己的犯傻，气他对自己的不信任，同时，她也是真的很讨厌陈婉婉，一种没有任何理由的讨厌。
　　她嘴毒脾气差，性子高傲向来不好相处，这是安乘风在刚刚认识她时就知道的。然而今天在亲耳听到她仗着家世诋毁陈婉婉的时候，他还是有些心凉了。
　　他认识的霜霜，不应该是这样的啊。
　　那一瞬间，安乘风忽然觉得自己是第一次真正认识她。
　　……
　　两人的关系降到了冰点，安乘风原本想去找燕凝霜求和的心思打消了，而燕凝霜也因为那骄傲的性格一直不肯来找安乘风解释，两人就这样彼此一直耗着，谁也不先低头。
　　此时陈婉婉和安乘风只是普通的朋友，甚至因为燕凝霜的关系，安乘风也并未过多靠近过陈婉婉，真正使两人关系破碎的，是另一个女孩儿的出现，她叫邵乐雪。
　　邵乐雪是安乘风的同桌，人长得好看不说，性格也大大咧咧的人缘极为的好。她很爱笑，平时和安乘风关系很好，时间久了，两人的关系就有些变了。
　　在那个恋爱粉红泡刚刚萌芽的时候，安乘风和邵乐雪两人在一起了。
　　两人从一开始的只是粘着一起说话，到后来的拉拉小手，最后发展到周末一起出来玩儿。日子久了，就算两人没有公布在一起的消息，还是被有心人看出来了。
　　安乘风在学校内名气不小，他恋爱后，学校没多久就传开了，但因为燕凝霜很少和学校的同学交流，所以她知道的是最晚的。
　　此时两人的关系已经和好了，但不知怎的，燕凝霜总觉得两人的关系变淡了许多，虽然安乘风仍旧会对着她笑，但她总觉得有些别扭。
　　她知道安乘风已经交了女朋友的时候，安、邵二人已经在一起快一年了。
　　前段时间她在学校不是没有听到过传言，但是她都没有信过，而且她也暗自观察过两人，两人在学校内的交际并不多，直到……她亲眼目睹了两人手牵手在一起甜蜜的画面。
　　那天刚好是周末，燕凝霜头一次放下面子主动去找安乘风玩儿，然而在去他家的路上，竟然看到了一副极为刺眼的画面。
　　草长莺飞，叶绿花红，燕凝霜远远地就看到：安乘风和他传言中的女朋友手牵手的走在两人儿时走过无数遍的花园石子路上。此时安乘风的身高已经足够到达一伸手就能够到低垂柳条的高度了。
　　他轻松一扯就扯下一枝柳树条，将长长的柳树条围成一个不大不小的圆圈后，又在路旁摘了很多漂亮的小花儿插/了上去，最后，他将编好的花环儿戴到了身边笑得一脸甜蜜的姑娘头上。
　　那一刻，燕凝霜的世界天旋地转。
　　“你们在干什么？！”
　　燕凝霜大脑一片空白，她想也不想的就冲到了两人面前，一把抓下邵乐雪头上的花环扔到了地上。她气愤的推了安乘风一下，几乎是大吼道：“你怎么可以这样对我？”
　　安乘风被这一变故吓的一懵，他愣愣的看着被仍在地上的花环儿，下意识的就牵住了身边吓傻的邵乐雪，问道。“我、我怎么对你了？”
　　是啊，他怎么对她了？
　　燕凝霜看着一脸无辜的安乘风，心里难过的无法自拔。
　　儿时，安乘风给她摘过柳条，为了哄她开心送过她小花儿，可他却从未将柳条编成花环儿送给她过。
　　儿时，在所有小朋友不信任她不和她在一起玩儿的时候，只有他坚持陪在她的身边，告诉她他是相信她的，可他却从未说过会一直信任她。
　　儿时，他还承诺过两人会一直好下去，也曾答应过会陪着她，却从未说过喜欢她要陪着她一辈子……
　　说白了，因为他只把她当朋友，因为他从未喜欢过她，所以他从未对她上过心，就是这样一个简单的道理。
　　“这是你女朋友？”这些心里话燕凝霜说不出口，所以她只能拿两人儿时定下的婚约来压他，说道。“安乘风忘了吗？你爷爷以前将我许配给你了，你不能喜欢别人，你只能喜欢我的！”
　　骄傲的她不允许她在此刻低头，出于对安乘风的在乎，此刻她更是不会退缩。只是她的一腔孤勇，还是败给了心里没她的安乘风。
　　“什么时候的事儿？”
　　安乘风似乎是想了很久才记起还有这一档子事情，他有些不可思议的看着燕凝霜，皱着眉头说道。“霜霜你别傻了，那不过是爷爷以前随口说的，我都没当真，你难道还真当回事儿了？”
　　“你刚才要是不提，我根本就不记得还有这件事儿了。”
　　没当回事儿？差点忘记？
　　原来，她燕凝霜念念不忘在心里珍藏了这么久的事情，在他安乘风那里不过是轻飘飘的不在意。
　　对，的确是她太傻了，傻到以为他心里有自己的一席之地。
　　燕凝霜头一次觉得安乘风这副随性散漫的样子是这么令人讨厌，她气愤的将地上的花环又狠踩了好几脚，指着他的鼻子说道。“安乘风，你回去好好问问你亲爱的爷爷，看看他以前说的婚约究竟是随口说说还是真的存在！”
　　“如果是真的，我命令你们马上分手，我不准你喜欢别人，你必须要喜欢我。”
　　“安乘风你只能喜欢我一个人，你听到了没有？！”
　　“……”


第65章 燕安番外（四）
　　这句话还是说出来了啊，刹那间，愣住了不仅仅是燕凝霜自己，还有安乘风。
　　不敢与安乘风那双清亮的眸子相对，燕凝霜几乎是落荒而逃，这是她第一次感到那么狼狈，仓皇失措，以至于她都不敢去看安乘风的眼睛。
　　这件事情最后被闹的很大，安乘风被迫和邵乐雪分开，又因为安家的缘故，第二天邵乐雪就办理了转学手续。
　　“乘风，你已经不是小孩子了，做事情要有分寸！”
　　“你和霜霜的婚事是我和燕老爷子在你们儿时订下的，既然霜霜还记得，那自然就作数，所以等你们学业结束就结婚吧！”
　　“结婚？”
　　那时的安乘风也不过是个半大的孩子，但他却是知道结婚的意义有多么重大的。“那不过是你们小时候的一个玩笑，凭什么你们说结婚我就得乖乖遵守？”
　　“你听也得听不听也得听，能娶到霜霜这样的姑娘，是你的福气，你别不识好歹！”
　　不识好歹？
　　安乘风笑了，这是他第一次如此厌恶听到燕凝霜的名字，也是如此厌恶他的家人，心中的叛逆肆意，他开始和家人对着干。
　　安分守己，做个好学生？不，他偏偏要逃课打架，每日嬉戏游玩。
　　要好好对待燕凝霜将来和她结婚？不，既然他抵抗不了，那他就偏要将自己的名声搞臭，游戏于各个女孩儿之间，背上一个花心的名声。
　　他和燕凝霜的感情裂了，自他亲眼看着邵乐雪哭着在自己面前离开的时候就裂了，那时他还听到，燕凝霜从背后向他告白，她说：她喜欢他。
　　“喜欢我？”
　　安乘风嗤笑，在面对燕凝霜的时候眼中充斥着厌恶与排斥，他强忍着心中的怒火，低声怒吼道。“燕凝霜我告诉你，这辈子我都不会喜欢上你！”
　　“我不仅不会喜欢你，从今日开始，我只会更加的厌恶你。”
　　“你从我面前出现一天，我就厌恶一天！”
　　“……”
　　如果说邵乐雪是开启安乘风对恋爱的渴望，那么陈婉婉就成为了他心中唯一的救赎。在安乘风经历过的漫长黑暗中，是陈婉婉一直陪着他，一直牵着他的手，告诉他她会一直陪着他。
　　“婉婉你知道吗？今天我从爷爷的书房路过，我听到他和爸爸说，安氏的资金链断裂了，但燕家一定会出手帮忙。”
　　“这可是出力不讨好的事情呀，燕家为什么会帮忙呢？还不是因为燕凝霜喜欢我，还不是因为我是安家的筹码。”
　　安乘风曾经是自信乐观的，他随心所欲，向来什么事儿都不往心里去。可是那夜，陈婉婉却陪着他待了一整晚，也看着他哭了一整晚。
　　“婉婉，你不会变的，对吗？”
　　陈婉婉点了点头，说道。“我不会变，我会一直陪着你。”
　　“……”
　　对待陈婉婉，安乘风是足够认真的，认真到他费尽心思保全她不受到伤害，满足了她身为少女所有的幻想。
　　“燕凝霜学习真好啊，每次考试都是年纪的前三，我要是和她一样厉害就好了。”
　　“好，如果婉婉想要当学霸，那从今天开始我每天都帮你补习功课。”其实他做的不仅仅是帮她补习，还故意令自己每次考试都排在她后面，只为了让她拿到年级第一的名次，让她开心。
　　“听说高三要分班了呢，好开心啊，到时候我就可以和你分到一个班级了，可是燕凝霜……”
　　“没关系，我不会让她靠近我的，同时我也会离你远远的，不让她看出咱俩的关系。”
　　“可是……你们总会结婚的啊，到时候，你会抛弃我吗？”
　　“不，我不会和她结婚，也不会抛弃你，无论如何，我都会和你一起。”
　　是啊，无论如何……
　　后来，安乘风和陈婉婉的事情还是被燕凝霜发现了，她说她对他死心了，她说她会主动放弃他，可是呢？
　　安老爷子最终还是知道了两人的事情，正如安乘风当时答应过陈婉婉的事情一样，他没有低头，没有抛下她，甚至为了她，他甘愿被安家扫地出门。
　　那时他们已经是上大学了，两人每日挤在一间拥挤的小屋里，过得拮据狼狈，但安乘风却不曾后悔。
　　荣华富贵算什么？能和自己最爱的人在一起才是最快乐的。
　　安乘风一边上学一边打工，这样的生活差不多持续了一年之久，两人的生活始终没有得到改善，陈婉婉终于忍不住了。
　　“乘风，我们回去吧！”她已经过够这种贫穷拮据的日子了，尤其是面对同班同学每日穿着光鲜亮丽的衣服，她觉得自己在她们面前根本抬不起头来。
　　“婉婉，回去就相当于低头，你不想和我在一起了吗？”
　　“可我过够了没有钱的生活，我想要化妆品想要好看的衣服，这些你现在给的了我吗？”
　　“乖，我会努力赚钱给你买的。”
　　安乘风曾经是十指不沾阳春水的豪门大少爷，如今却为了陈婉婉每日打着好几份工作，当远在国外的燕凝霜知道这个消息的时候，心都要冻裂了。
　　后来她回国了，通过景容找到了安乘风每日打工的地方，她远远地在那儿看了他好久，久到夜幕低垂，他提着晚餐一脸疲惫的回到那条肮脏黑暗的小巷。
　　他没有看到，在他身后，燕凝霜哭的有多么狼狈。
　　“……”
　　安乘风并不是傻子，此时他知道他和陈婉婉的感情有多么脆弱不堪，他小心翼翼的经营这这份感情，渐渐地，却开始力不从心。
　　陈婉婉曾经是喜欢他的，只是喜欢的不仅仅是他的人，还有他的家世。她有想过跟着这个对她好的男人过一辈子的，她试过了，可她败给了贫穷。
　　安乘风已经努力给她赚钱买化妆品买衣服了，可陈婉婉要的却不是廉价化妆品也不是地摊服装，她的胃口越来越大，一次次的鼓动他回去和安爷爷认错，再想办法让他把自己留在安宅。
　　“婉婉，如果我永远不回安家，永远这样贫穷，你还会这样陪着我吗？”
　　这一次，陈婉婉并没有马上回答，她开始迟疑了。
　　“婉婉。”
　　安乘风的眸子变得破碎不堪，他颤着手抚向陈婉婉的脸颊，说道。“别逼我不爱你，好吗？”
　　他就只有她了，他不想证明自己是个没用的人，更不想让自己每一次的感情，都付诸东流，可他还是失败了。
　　“婉婉，我们散了吧。”一次次的磨合，他处处的忍让，爱到最后，陈婉婉还是将她自己在安乘风心中的爱意给磨光了。
　　他回安家了，他低头了，但是他再也不会喜欢陈婉婉了，也……不会喜欢上任何人。
　　暗夜惊醒，他从床上起来打开窗户吹了一夜的冷风，过往的种种一一闪过，他忽然发现，他所有的不快乐，都是源于他和燕凝霜感情的崩裂。
　　因为和燕凝霜冷战，他感情受伤对邵乐雪产生了好感，因为和燕凝霜关系彻底崩裂，两人的感情走向了陌路，他感到孤独痛苦，于是身边有了陈婉婉。
　　清醒的沉醉是种什么感觉呢？
　　大概就是如同安乘风这样，在爱上陈婉婉了之后，明知她不是个好女孩儿，却始终不肯让自己死心。
　　一次次试图证明，他可以找到真爱，然后再……一次次让爱分崩离析。
　　……
　　安乘风和陈婉婉已经分手很久了，他一直刻意隐瞒着，却仍旧是让燕凝霜知道了。
　　事情开始不受控制，原本已经对他逐渐冷淡的燕凝霜忽然重新出现在他面前，她开始对着他笑，对着他耍赖使性子。这种儿时久违的感觉，令他一阵恍惚。
　　“喂，我车钥匙掉了，送我一程？”
　　“让你家司机来接你。”
　　“不要，我就是要让你送，你要是敢不送我，今儿个你也别想走了。”
　　“……”
　　“听说苏糖家今日要举办跨年Party ，咱俩一起去！”
　　“我才不要和你一起去。”
　　“你去也得去和我去，不去也得和我去，快点穿上衣服跟我出门！”
　　“……”
　　“啊，我脚扭了，好痛……”
　　“我……”
　　“不准拒绝我，快扶我去人少的地方揉揉。”
　　“……”
　　咚咚——
　　十二点的钟声敲响，安乘风盯着墙上那架老钟一阵恍惚。新的一年到来了啊，而今天，陪在他身边的人竟然是燕凝霜。
　　那一夜两人喝了很多的酒，彼此间大多数都只是沉默，气氛却格外的融洽。
　　安乘风是最先醉倒的一个，燕凝霜一路跌跌撞撞的扶着他去了休息室，他高大的身躯全部压在了她的身上，眼眸半闭着要睡不睡的样子。
　　燕凝霜以为他是足够不清醒的，所以才会凑上去亲吻他的唇瓣。她的手一直在抖，哆哆嗦嗦的想要帮他将外套脱下，扣子才刚刚帮他解开了一颗，却被一双大手给制止了。
　　“霜霜。”
　　这是这么多年以后，安乘风第一次这样唤她，对她说的却是：不可以。
　　“为什么不可以？”
　　燕凝霜倔强的扯着他的衣服不放手，明明自己因为紧张浑身都在颤，却仍旧骄傲的扬着头，像个高贵的白天鹅一般。“只不过是睡一晚而已，有什么大不了？”
　　“不可以。”
　　这次安乘风的语气中多了丝怒气，他推开了燕凝霜，摇摇晃晃的推离她好几步，扶着额角一遍遍的说道。“我们不可以、不可以的。”
　　“霜霜，放弃我吧，我以前说过不喜欢你的话，如今依旧算数。”
　　“那你曾经也说过会永远讨厌我的，这话也算数吗？”
　　燕凝霜冷笑。“如果你真的讨厌我，刚才就不应该拒绝我，得到我在狠狠地抛弃我，给了我希望在让我破碎，这样你不会更高兴吗？”
　　“别说了。”
　　“我偏要说！”
　　也不知是哪里来的勇气，燕凝霜冲到他的面前踮起脚尖一把搂住了他的脖子，她恶狠狠的亲吻着他的唇瓣，仿佛是用尽了全身的力气。
　　“安乘风，我不信你对我没有感情！就算你不爱我，但承认你对我有感觉就那么难吗？！”
　　“……”
　　喜欢吗？
　　安乘风不知道，自经历过邵乐雪和陈婉婉的事情后，他已经对爱情的定义模糊了。
　　但无论怎样，燕凝霜在他心中始终是一个特别的存在。到底是怎样的特别呢？连他自己也说不明白，甚至他都分不清如今对燕凝霜更多的是儿时想要弥补的友情，还是后悔莫及后知后觉的爱情。
　　‘曾经说过要手牵手一直不分离，于是我偏执的认定这就是所谓的一生一世。’
　　‘我记着你所有的好贪恋着你所有的温暖，于是我变得蛮横恶毒失去全部理智。’
　　‘如果，如果这个世界，真的有那么多义无反顾的信任，或许也不会变的那么糟糕。’
　　‘如果，如果当初我好好珍惜不是那么自私，是不是我们不会变到最后那么难堪。’
　　自那夜之后，安乘风已经和燕凝霜许多没有见面了，两人默契的谁也没有去打扰谁，却总是不经意间在某处碰到，正如同今夜，他路过一间包房，看到燕凝霜正一个人坐在地板上唱歌。
　　虽然不知道燕凝霜唱的是什么歌，但安乘风站在门外歌词却听的字字扎心，恍惚间，他就想起了两人的过去。
　　其实，儿时的很多事情，如果两人都能够各退一步，或许也不会变得像如今那么遭。
　　他们都错了啊。
　　安乘风错在不曾好好了解过燕凝霜，明明是想为她好却从未想着走入她的心中去了解她真正想要什么。
　　燕凝霜错的更是离谱，错在不应该仗着安乘风的宠爱有恃无恐，霸道的想要占有他却不曾敞开心扉，一昧的等着安乘风亲自走向她，却不曾反思过自己。
　　时至今日，过往的一切烟消云散，两人谁也怪不了谁，却无法恢复到当初的亲密。
　　“乘风哥哥。”
　　“不管以后别人怎么看待我，你都要站在我这边，好不好啊？”
　　回忆起儿时那句未曾让他听见的话，燕凝霜的眼泪还是没有忍住一滴滴落下，她后悔了，彻底后悔了。正如歌词中所唱的那般：如果这个世界，真的有那么多义无反顾的信任，或许也不会变的那么糟糕。
　　如果、如果当初她真的让安乘风听见自己说了些什么，那么安乘风当时一定会点头答应，或许他就真的会无论怎样都站在她的这边，对她……不离不弃。
　　“乘风哥哥。”只是如今说什么都晚了啊。
　　燕凝霜看到了门口的安乘风，她擦干眼泪走了出去，对着他笑了笑，喊出了久违的称呼。
　　“我们来打个赌吧，都给彼此两年的时候，这期间谁也不要联系谁，各自背着自己的行李环游世界……”
　　“世界那么大，说不定个我们都会遇到自己喜欢的人，如果真的有那么一天，我不会再纠缠你，你也不必在痛苦，给彼此一个解脱好不好？”
　　“好啊。”安乘风闭眸，故作无所谓的笑笑。“世界那么大，但愿我们彼此都能找到救赎。”
　　“是啊，世界那么大，那如果我们在两年内的某一天相遇了怎么办？”
　　安乘风嗤笑。“这怎么可能？”
　　“但如果两年内我们真的能相遇，而且还是彼此都没有找到真爱，这或许就是命中注定……”
　　“命中注定什么？”
　　“注定我们会在一起吧。”
　　“……”
　　-------------------------------（开放式结局）全文没有完结的，燕安番外完。

主页不定时分享，欢迎订阅:http://pan.baidu.com/share/home?uk=1582526943
群号:221762445   云上的日子，你我共享！每日更新最新完结小说，不定时更新好玩实用的软件。

第66章 乔琰番外（一）
　　乔乔家里的公司破产了，这几天她的爸爸找了很多朋友，但没有一个人肯帮他。
　　“妈妈，你要去哪儿呀？”
　　六岁的乔乔看着妈妈在卧室内将一件件衣服收拾好装到行李箱内，眼睁睁的看着她拉着行李箱离开。
　　“乔乔，你妈妈不要你了，你以后就跟着爸爸好不好？”
　　“那爸爸会不会有一天也不要乔乔了？”
　　“不会，爸爸会一直陪着你。”
　　乔承平带着她搬出了豪华的别墅，两人租了一家拥挤的小屋，每日过得很是艰辛。
　　“乔乔，爸爸又要出去工作了，你要在家里要乖乖的哦。”
　　乔乔委屈的拉着爸爸的衣袖，眼巴巴的看着他。“爸爸不能带着我一起去吗？我一个人好无聊啊。”
　　“乖，爸爸很忙，没时间照顾你的。”
　　自从乔家破产之后，乔承平就连他女儿在学校的费用也支付不起了，为了节省开支，他只能暂时让乔乔自己在家自学。
　　那日乔承平离开后，乔乔一个人对着窗边发了好久的呆，她看着小巷子中不少孩子成群结伙的拿着玩具跑来跑去，她觉得自己好孤独，忍不住也想出去和他们一起玩。
　　就在小巷子走走，就和那些小弟/弟们玩一下，应该没有关系的吧……
　　乔乔这么想着，于是打开了房门。
　　小巷拥挤脏乱，白白净净的乔乔走在这里是极为扎眼的，她想要和那群小孩子们一起玩，却不敢开口，只能站在不远不近的地方羡慕的盯着他们看。
　　欸，他们出小巷了呢！
　　那些孩子原本就在小巷尽头，只是一拐弯就去了外面热闹的大街上，乔乔赶紧往前追了几步，等到跑出小巷的时候，却看不到那群孩子的踪影了，他们去哪儿了？
　　乔乔没有找到那些孩子，却在人行道的另一侧看到了一位白裙飘飘的妇人，那个人长得真像她的妈妈啊。
　　“妈妈——”
　　小小的乔乔只知道遇到妈妈的喜悦，想也不想就要穿梭到人群的那头去追她，却忽略了街道上川流不息的车辆。
　　吱——
　　随着一声紧急刺耳的刹车，乔乔被身侧马上抵到她肚子的车辆吓住了，只能呆呆的看着司机下车。
　　“碰/瓷碰到老子这里来了？”
　　乔乔被吓得双眸通红，她看着越走越近的司机，往后一退直接跌坐到了马路上。
　　“呦，我这还没撞到你呢你就倒下了，你大人没告诉你有些人是不能招惹的吗？”
　　“叫你大人滚出来，别在这儿装了!”
　　“好了。”一直紧闭的车门忽然被人打开，从里侧走出一名斯斯文文的俊美少年。他一手抱书一手揉了揉额角，缓声说道。“她不过是个孩子，没必要对她那么凶。”
　　“可是少爷——”
　　景琰不顾司机的阻拦，几步走到乔乔面前蹲下了身子，将一把钱塞到她手中，柔声问道。“这样够了吗？”
　　他见乔乔只是呆愣愣的看着他不说话，眼圈红红的又晶亮又透彻，竟令他有些恍惚。
　　“我们站起来好不好？”
　　景琰笑起来的时候特别好看，薄唇微微弯着给人的感觉又温暖又无害，乔乔受他蛊惑，明明那么胆小，却还是颤颤的将小手放到了他的手掌之中，被他拉了起来。
　　“把钱拿着吧。”
　　当景琰再次想将钱塞入她手中的时候，乔乔却躲开了，她轻轻勾住身旁少年的一根小指，用软腻腻的声音说道。“哥哥，我不要钱，我要找我妈妈。”
　　小女孩儿的手温软轻柔，只是用很小的力气拉着他。他微微侧眸望着面前矮他一头的姑娘，轻声问道。“那你知道你妈妈在哪儿吗？”
　　“我不知道她在哪儿，但我刚刚看到她就在对面。”
　　乔乔指了指马路的另一头，咬着唇瓣看了好久，眼泪却越积越多。“可是、可是她现在……不见了。”
　　“……”
　　又是一无所获，失望至极的乔承平打开家里的房门，在小小的房间环视了一圈后却没有看到乔乔的身影，他不仅有些着急了。急急忙忙的冲出去找了一圈，最后却在马路边上看到她牵着一名陌生少年的手。
　　“乔乔！”他不由焦急得喊了一声。
　　乔乔闻言望去，在看到巷子边缘的爸爸后，瞬间就松开了景琰的手，飞快的朝他的方向跑了过去。
　　小指间的温度散了，有风吹拂过去，带走了上面最后一丝温暖，景琰微微侧头望去，恰好看到乔乔扑到那人身上蹭。
　　那么娇娇小小的一团，刚才还可怜兮兮的勾着他的小手喊他哥哥，眨眼间却奔向别人的怀抱笑得那么开心。
　　景琰微微眯眸，望着乔乔那甜腻腻的笑容看了许久，最后微微勾唇抱着怀中的书又重新回到了车里。“走吧。”
　　车子缓缓开启，景琰通过后视镜中漫不经心的瞥了眼那男人的面容，微微阖上了眼眸。
　　……
　　乔承平的公司有救了，在得知这一消息时，他抱着乔乔在小小的出租屋中转了一圈。
　　“乔乔，收拾收拾，明天爸爸带你去见我们的恩人。”
　　“爸爸明天不去工作了吗？”
　　“傻乔乔，爸爸明天也是去工作，而且这个工作比以往所有的工作都要重要千倍万倍。”如果真的能傍上景家这颗大树，那么他一定能东山再起，甚至要比以往来的还要辉煌！
　　“爸爸平日里不是不让乔乔跟着爸爸工作的吗？”
　　“……”是啊，按他的性子，像这样重要的见面，他是绝对不可能带着自己女儿一起去的，可奇怪的是，带上乔乔竟然是景家那边的人提出来的。
　　或许是他们得知了他家里的情况，想要见见乔乔看看是不是调查中的属实？乔承平并不认为景家会那么悠闲，但他也猜不到别的原因。
　　“所以乔乔这次要乖乖的听爸爸的话，到那里要跟紧爸爸，听到了没有？”
　　不管了，只要能救乔家的公司，让他做什么，他也愿意。
　　“……”
　　第二天，景家是派车来接他们的。
　　景家家大业大，从进入山林之后，整片区域就都是属于景家的地盘了。车子一路平稳的开向深处，乔乔就趴在车窗望着窗外看了一路。
　　“乔乔，这里漂亮吗？”
　　乔乔点了点头，说道。“漂亮。”
　　“那以后爸爸也给你买下这样一处地方，好不好？”此时乔承平的心中满是抱负。
　　乔乔笑得很是开心，脆生生的答道。“好。”
　　车子开进山间的别墅中后就停了下来，两人下车的时候外面已经有两个人在等着了。
　　“乔先生，这边请。”一位金发碧眼的妇人礼貌的邀请乔承平向别墅内走去，可他却犹豫的看了眼自家的女儿。
　　“乔先生请放心，令嫒会有人照看的。”
　　乔承平这才放了心，又柔声交代了乔乔几句后，这才跟着妇人离开。
　　“爸爸——”
　　看着乔承平越走越远的身影，乔乔莫名间就有些慌乱了起来，她想要跑过去追上自己的爸爸，却被身侧的人给拉住了手。
　　一位和蔼可亲的小姐姐亲切的捏了捏她的小脸蛋儿，问道。“乔乔，我带你去好玩的地方，好不好？”
　　乔乔犹豫的看着乔承平离去的方向，眼眸晶亮亮的一句话也不说。
　　这是个白净无暇的小天使。
　　安拉这样想着，不由得将乔乔抱了起来，友好的说道。“乔乔，我叫安拉。”
　　“姐姐好。”乔乔抓紧了安拉的衣服，小声的喊了她一声，就这一声，喊得安拉的心都要化了。
　　安拉带她去的是景宅的后花园，这里有流水的假山，有圆滑石头砌起来的水池，还有大片大片的花丛以及大秋千。
　　乔乔是喜欢这里的，她好奇的蹲在花丛中看了好一会儿的花，然后眼巴巴的看着花丛中的巨大秋千椅，忍不住让安拉将她抱了上去。
　　因为心中一直想着自己的爸爸，所以乔乔玩的并不尽兴，只一会儿就开始一遍遍的询问自己爸爸的情况，后来更是直接让安拉带她去找爸爸。
　　“乔乔，如果你爸爸让你留在这里，你……”
　　“我不要留在这里，我要去找我爸爸，爸爸说过不会抛下我的！”
　　安拉才试着开了一个头，就被乔乔强烈的反应给吓到了，她赶紧停下秋千，刚想走上前去哄哄她，乔乔却一把跳下了秋千，开始向石子路的方向跑去。
　　“乔乔——”安拉有些着急的追了上去。
　　“我要去找爸爸，他不会抛下我不管的！”
　　乔乔跑的太急了，以至于她看到另一侧拐出来的少年时已经迟了，她刹不住车直接撞入了他怀中，被少年接了个满怀。
　　“这是怎么了？”
　　也幸好是景琰反应快，这才没有被乔乔撞到，他低头看到怀中的小姑娘满脸的泪痕，不由得伸出指尖抹了一下，微微侧眸望向刚刚追过来的安拉。
　　“少、少爷。”
　　安拉的脸色一白，慌忙解释道。“乔乔说要去找她的爸爸，我一时没有看住，所以……”
　　“Rubbish.”轻飘飘的一句话自景琰薄唇中吐出，接着他低头望着仍趴在他怀中微微抽泣的小女孩儿，帮她擦了擦眼泪，轻声问道。“乔乔，还记得我吗？”
　　乔乔被泪花压得看不清他的长相，抽抽搭搭的说道。“看、看不清。”
　　景琰失笑，又用指尖帮她擦了擦眼泪，凑近了她许多，含笑着问道。“那现在看清了吗？”
　　“看清了。”
　　“那我是谁？”
　　“你是上次我在马路上遇见的漂亮小哥哥。”
　　“那乔乔喜欢我吗？”
　　“唔……你和我爸爸一样，都对我好。”
　　此时乔乔已经不哭了，但眼睛中仍含着未干的泪花，看着软绵可欺。景琰伸手摸了摸她软软的发，用更轻柔的嗓音哄着她，问道。“乔乔，留在这里陪我几天好不好？”
　　“唔？”
　　“哥哥生病了，一个人待在别墅里养伤太无聊了，你留在这里陪陪我好不好？”
　　“等哥哥病好了，就带你去见你爸爸。”
　　☆★☆☆★★☆☆☆
　　主页不定时分享，欢迎订阅:http://pan.baidu.com/share/home?uk=1582526943
群号:221762445   云上的日子，你我共享！每日更新最新完结小说，不定时更新好玩实用的软件。
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
　　★☆★★☆☆★★★